---
Name: Convergences-fr printemps 2024
Title: Convergences-FR printemps 2024
LastModified: 2024-01-28 22:58
---

==Insérer logo ici ==
<hr>
Du vendredi 15 au samedi 17, la région Francia et la communauté Pathfinder-FR vous convient à '''ConVergence FR''', une convention de jeu organisé en ligne. Ce sera l'occasion de jouer à Pathfinder 2 et Starfinder tout le week-end, mais pas que car, impatients de démarrer, nous vous proposerons un échauffement la semaine précédente ainsi que des parties sur discord (parties en mode texte).
<hr>
==Information utiles==
Toutes les parties se dérouleront sur [[https://discord.gg/uTrTaM92MA|le serveur Discord de Pathfinder-FR]].

Retrouvez la section "Convention Convergences-FR" sur le serveur et attribuez vous y le rôle d'Éclaireur depuis le canal #règlement-et-rôles. Ce rôle (ainsi que les autres) nous permettra de communiquer avec vous et vous donnera accès aux salons vocaux de la convention.

{s:Image|/Events/Register.jpg|36%|fright cadre}
À l'exception des parties sur Discord, les inscriptions à la '''convention''' seront gérées par le site Warhorn. Vous pouvez d'ores et déjà vous enregistrer sur [[https://warhorn.net/events/convergences-fr-printemps-2024|le site warHorn de l'évènement]]. Il suffit de cliquez sur le bouton "Register". Ainsi, vous serez tenus au courant de l'évolution de la convention et de l'ouverture aux enregistrements.

L'ouverture des inscriptions aux parties est prévue à partir
* du 16 février pour les MJ participants,

* du 25 février pour tout le monde.

{s:ClearBoth}Les inscriptions aux '''parties PsD''' seront publiées sur le canal #recrutement du serveur Discord. Les parties qui y sont proposées ne se limitent pas aux parties de la convention : n'hésitez pas à participer à d'autres sessions, surtout si vous débutez !!

==Une programmation exceptionnelle==
Comme nous vous le disions en introduction, la thématique principale de Convergences-FR printemps 2024 sera la saison en cours, '''l'Année de l'Exploration sans Entraves'''.

{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/a7d62ac8-7f03-00ef-f1f0-83fb8bf332e2/8022a8d5-f979-49de-bbb2-04fcdafa005d/PZOPFS0005_PFSYEAR5_2000.png|84%|centre}

De la Grande Loge d'Absalom aux prairies d'Arcadie en passant par Nex, Qadira, le labyrinthe de la Route ouverte vous emmènera dans tous les recoins de Golarion et peut-être rencontrerez-vous la maitresse du labyrinthe en personne...

====Les parties sur Discord====
Les parties sur Discord (PsD) sont des parties en mode texte offrant aux personnes ayant moins de temps de quand-même s'adonner à leur passe-temps.

<div style="display:flex; justify-content:space-between; width: 84%; margin-left: auto; margin-right: auto">
{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFQ0001E.jpg|24%|}
{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFQ0003E.jpg|24%|}
{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFB0004E.jpg|24%|}
{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZOSFS0103E.jpg|24%|}
</div>

Les scénario suivants seront proposés et ce dàs février :

{| CLASS="tablo centre"
|+ Parties sur discord
|- CLASS="titre"
| Scénario || Durée  
|- CLASS="premier"
| PF2e Quest 1 - The SandStone Secret || Courte 
|-
| PF2e Quest 3 - Grehunde's Gorget || Courte
|-
| SFRPG - Yesteryear's Truth || Moyenne
|-
| PFS2 Bounty 4 - Cat's craddle || courte 
|-
|}

La durée des parties sur Discord dépend essentiellement des membres autour de la table, nous vous indiquons à titre informatif les durées observées.
* Une partie courte correspond aux scénarios de type Quests ou Bounty et se déroule en moyenne sur 2 semaines.

* Une partie moyenne correspond à un scénario de la société (PFS ou SFS) ou encore les scénario de type One shot ou "Free RPG day" et se déroule en moyenne sur 4 à 6 semaines.

* Une partie longue correspond à un module ou à un tome d'un Adventure path et prendra entre 9 et 12 mois.

====Le warm-up====
La semaine précédent la convention, du lundi 11 au jeudi 14 mars, nous vous proposerons des parties en soirées, juste pour s'échauffer et par ce que nous ne pouvions pas attendre. Ce sera aussi l'occasion d'accueillir '''Njini''' comme nouveau MJ. Vous ne la connaissez sans doute pas, mais si vous jouez à Pathfinder 2 sur Foundry en français c'est grâce à son travail acharné de traduction ainsi qu'à tous ses coéquipiers.

<div style="display:flex; justify-content:space-between; width: 84%; margin-left: auto; margin-right: auto">
{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFQ0015E.jpg|32%|}
{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZOSFS0614E.jpg|32%|}
{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFS0503E.jpg|32%|}
</div>

* '''Le lundi 11 mars''', Njini nous proposera la quest 15 "'The Footsteps of Horror'" (Les traces de l'horreur) pour niveaux 1 à 4 où les éclaireurs devront explorer les sous-sols autrefois occupés par une liche.

* '''Le mardi 12 mars''', nous proposerons un scénario pour niveau 5 à 8 "'The Heidmarch Heist'" (le casse du manoir Heidmarch) dans laquelle une équipe d'éclaireurs venus pour remplir une mission de routine se retrouvera au coeur d'une enquête et devra chercher un traitre parmi les siens.

* '''Le mercredi 13 mars''' nous emmènerons des explorateurs d'étoiles, starfinders, sur l'Idari, un vaisseau de colons Kassathas devenu membre à part entière de l'alliance des monde du pact. "'The Missing'" (Les disparus), un scénario Starfinder pour niveaux 1 à 4 qui sera en plus le premier scénario se déroulant sur l'Idari jamais proposé dans l'histoire de la Starfinder Society.

{s:Image|/Events/convergences-fr-Q01-2024/Idari.webp|84%|centre}
* Enfin, '''le jeudi 14''' nous entamerons une des trames principales de la saison 5 "''Equal Exchanges''" (Échanges équitables) avec sa première partie pour niveaux 1 à 4 "''Equal Exchanges - Necessary introduction''" (Échanges équitables - des présentation indispensables) . On vous en dit plus un peu plus loin ... Patience.

====La convention VTT====
Le point central de cet événement sera la convention VTT, prévue du vendredi 15 au dimanche 17 mars.

Nous avons élaboré un programme diversifié, rassemblant plusieurs scénarios de la saison en cours ainsi que des scénarios liés au labyrinthe de la route ouverte, plus des session pour les joueurs débutants. En voici quelques moments-clés.

=====Le matin, des Quests et des Bounties=====
Quests et Bounties seront proposées les samedi et dimanche matin. Ces scénarios courts pour personnages de bas niveaux sont idéaux pour les débutants et démarreront à 10:00.

<div style="display:flex; justify-content:space-between; width: 84%; margin-left: auto; margin-right: auto">
{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFB0010E.jpg|24%|}
{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFQ0014E.jpg|24%|}
{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFQ0016E.jpg|24%|}
{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFQ0013E.jpg|24%|}
</div>

{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/a7d62ac8-7f03-00ef-f1f0-83fb8bf332e2/abbc7d7b-2fea-43a5-bb20-fea4b44e0e63/PZOPFS0417_THEWATERFALL_1200x1500.png|30%|fright} <h4 class="separator">Des échanges équitables</h4>
Architecte de la défaite de la vile guenaude Aslynn (saison 4), le membre du décimverat, la Cascade (The Waterfall), est devenue un élément incontournable de la Grande Loge, commençant à tenir d'étranges réunions isolées avec les dirigeants et semblant mettre au point un plan.

Dans la trame des "échanges équitables", les éclaireurs assistent la Cascade.
* Dans ''''Necessary introduction'''' (''des présentations indispensables'' ; pour niveaux 1-4 et proposé le jeudi 14 mars, la Cascade dépêche une équipe d'agents à Hwanggot pour rencontrer le dragon du monde souterrain, Valashinaz (Treasure Vault).

* Dans ''''Skymetal Hoard'''' (''Pour un paquet de metal-étoile'' ; pour niveaux 5 à 8, proposé le samedi 16 mars), les éclaireurs respectent un accord secret entre le dragon du monde souterrain Valashinaz et la Cascade, et sont envoyés sur une petite île au large de Minata pour recueillir une collection de metal-étoile dans un temple abandonné de Valashinaz.

* Dans '''The Hidden Current''' (pour niveaux 7 à 10, proposé le dimanche 17 mars), alors qu'un mystérieux laboratoire dans le passé, la Cascade, étrangement fascinée par cette nouvelle découverte, envoie un groupe d'éclaireurs pour enquêter et rassembler toutes les recherches qu'ils peuvent trouver à l'intérieur, tout en s'assurant que le bâtiment ne présente pas d'autres menaces.

La suite et fin de cette trame, ne sera pas sortie pour la convention et nous la proposerons dés sa sortie !!
{s:ClearBoth}

====Un special royal====
{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFS0499E.jpg|20%|fright}Sollicitée par la Reine de Kyonin elle-même, la Société des Éclaireurs doit enquêter sur un noble elfe obsédé par les démons et sur ses plans inquiétants pour une ville isolée dans les forêts de Kyonin. En échange, la Société obtiendra  l'autorisation d'opérer à nouveau au sein de la nation. 

La Société des Éclaireurs décide d'y envoyer plusieurs groupes car le voyage est périlleux. Une fois les éclaireurs arrivés, la ville est assiégée par une puissance qui dépasse tous les elfes, quels que soient leurs plans et leur ambition. Les équipes d'éclaireurs doivent travailler ensemble efficacement et rapidement pour empêcher la corruption de la forêt et de la ville !

Le scénario spécial interactif de cette convention, "__'''call of the forest'''__" propose une expérience unique, multi-table où  plusieurs tables œuvreront ensemble et en même temps vers un même objectif. Nous avons prévu 5 tables qui rassembleront des équipes différentes pour cette expédition (niveaux 1 à 8)

=====D'autres scénarios=====
La programmation de Convergences-FR ne s'arrête évidement pas à ces quelques scénarios que nous venons de mettre en avant. Pour consulter le programme complet, connectez-vous sur le Warhorn, inscrivez-vous à la convention et consultez l'agenda !!

Que ce soit l'introduction de la saison 5, le scénario the crocodile's smile (le sourire du crocodile), une aventure sous-marine avec Crashing Waves (les vages déferlantes), Mistress of the maze (la maitresse du labyrinthe ou encore  Sugar super star pour Starfinder (oui !! aider une rock-star futuriste), il ne fait aucun doute que vous allez passer un bon moment !! 

===Vous débutez ?===
Ce sera votre première partie de jeu organisé, ou sur Discord ? Ne paniquez pas, Pathfinder-FR s'adresse à tous les joueurs, novices, débutants, confirmés, experts.

====Qu'est-ce que le jeu organisé ?====
La campagne de jeu organisé est une campagne mondiale vivante proposant des parties dites "One-Shots" dans lesquelles vos personnage font partie de la société des éclaireurs (Pathfinder society) ou de la société des explorateurs d'étoiles (Starfinder Society) selon le jeu choisi. Ces explorateurs ou éclaireurs forment une société dont le but est l'exploration, la coopération et la documentation de leurs découvertes.

Contrairement aux parties "One-Shot" traditionnelles, vos personnage sont persistants et évoluent au cours de leurs aventures. La composition de la table (MJ, joueurs) peut donc être différente à chaque session et, afin de s'assurer que les règles soient les mêmes pour tout le monde, un règlement de jeu organisé est en place et décrit (en anglais) sur le site de l'Organized Play Foundation. Ce règlement régit l'accès aux options de personnage ainsi que certains éléments qui, dans les campagnes ou one-shots traditionnels, sont laissés à l'appréciation du MJ.

Pathfinder-FR propose un Wiki dédié au jeu organisé contenant explications et des aides de jeux en français, bien que la meilleure école soit la pratique avec l'une des fréquentes parties proposées sur notre serveur Discord.

Votre personnage commençant au niveau 1, vous pourriez penser que les parties proposées en convention de niveau supérieur ne vous sont pas accessibles. Le règlement du jeu organisé offre la possibilité de participer à ces parties en utilisant un des personnages iconiques officiels, qui sont disponibles en niveau 3 et 5.

===Comment fonctionnent les parties sur Discord ?===

Les parties sur Discord (PsD), connues aussi par les anglo-saxons comme Play-by-Post (PbP) ou Play-by-Discord (PbD) se déroulent sur Discord et s'inscrivent dans un temps plus long. Un canal "RP" est utilisé pour la narration et les rencontres, alors qu'un canal "HRP" (Hors RP) permet la communication meta et les questions entre joueurs et maître de jeu.

La boîte à outils utilisée pour jouer une PsD varie d'un MJ à l'autre.

* Chacun pourra lancer les dés via un bot présent sur Discord.

* Le MJ devra pouvoir avoir accès à la feuille de votre personnage ou à un statblock.

* Parfois un document Google (sheet, doc, etc) est utilisé pour rassembler les information essentielles et les phases de combat.

* Parfois le MJ affiche des captures d'écran représentant la zone de combat, demandant à chacun ses actions.

Les parties sur Discord sont parfaites pour les joueurs et MJ ayant peu de temps disponible et souhaitant jouer à leur rythme. De plus une partie sur Discord est l'occasion d'accentuer les éléments narratifs et RP ou encore de prendre le temps de relire une règle avant de déterminer les actions de son personnage.

Bien que ce format de partie soit particulièrement populaire dans le paysage rôlistique mondial, il est moins fréquent en francophonie. Pathfinder-FR propose depuis plus de 10 ans un format de partie par forum, optimisée pour Pathfinder-RPG (la première édition), le format sur Discord à rejoint notre offre depuis peu avec des parties pour Pathfinder 2e édition ainsi que StarFinder RPG.

Les annonces PsD sur notre serveur Discord sont publiées dans le canal #recrutement et sont jouées dans #parties-sur-discord. Ce canal-forum inclut un fil "Partie Discord - Les bases" qui vous aidera à vous familiariser avec les codes des PsD.

{s:Image|/Events/guide-des-post.jpg|70%|centre}

===Comment fonctionnent les parties sur table de jeu virtuel ?===

Les deux principales tables de jeu virtuel utilisées par les maître de jeu sont Foundry et Roll20.
Dans les deux cas, ce sont des plateformes gratuites pour les joueurs. Vous aurez besoin d'un ordinateur, d'un micro. les conversations audio se déroulent sur Discord, il vous faudra donc installer Discord et rejoindre notre serveur 

Pour '''Roll20''' il faudra créer un compte sur [[https://app.roll20.net|Roll20]] puis attendre le lien d'invitation à la partie de votre Maître de Jeu, pour pouvoir accéder à la partie et remplir votre fiche de personnage.

Pour '''Foundry VTT''' il faudra créer un compte sur [[https://eu.forge-vtt.com/|TheForge]] (si le serveur du Maître de Jeu et hébergé sur TheForge) puis attendre le lien d'invitation à la partie de votre Maître de Jeu. Pour pouvoir accéder à la partie, le MJ vous donnera également un identifiant et un mot de passe pour accéder à la partie en elle-même ensuite vous pourrez remplir votre fiche de personnage.
