---
Name: Structure
Title: Qu'est-ce que Pathfinder-FR ?
LastModified: 2011-02-05 16:42
---
{s:MenuDécouverte} Pathfinder-FR est né avant tout d'une passion, pour le jeu de rôle en général et pour Pathfinder en particulier. Comme le jeu de rôle n'est pas un passe-temps si connu et si répandu que cela, il est important de jouer, de partager et de faire connaître pour s'assurer qu'il perdure (et que les boîtes qui en vivent puissent continuer à produire des ouvrages de qualité). Les quatre buts principaux de Pathfinder-FR sont les suivants :
* '''faire connaître''' et apprécier Pathfinder (les aventures, le monde et le système de jeu),
* '''aider''' ceux qui voudraient se lancer dans l'aventure Pathfinder mais qui ont besoin d'un coup de pouce ou d'aide,
* '''partager''' des informations, des conseils, des créations et des aides de jeu faites par des joueurs et pour des joueurs, et
* créer une '''communauté''' en ligne francophone autour de Pathfinder.

Le site Pathfinder-FR est composé de plusieurs parties qui visent ces buts :
* Un '''blog''' où des informations diverses seront postées : annonce de futures sorties, lancement d'une activité ou d'un événement, ajout d'une nouvelle aide de jeu, évolution du wiki, etc.
* Un quintuple'''wiki''' regroupant à la fois des informations officielles et des créations de fans à la fois pour le système de jeu Pathfinder-RPG, pour le monde de Golarion, pour les aventures Pathfinder et pour les parties en ligne et
* Un '''forum''' où vous pourrez vous présenter, poser des questions, aborder des sujets qui vous tiennent à coeur, partager vos expériences, demander des conseils, proposer la construction d'aides de jeu ou participer à l'élaboration de celles-ci, et en général découvrir Pathfinder et partager votre passion. Ou même encore participer à des parties en ligne !
* Une '''galerie''' reprenant toutes les illustrations que les sites de fan peuvent reprendre librement ainsi qu'une banque de battlemaps pour les MJ.

===Le quintuple wiki===

Vous n'aurez sans doute aucun problème pour utiliser le blog, la galerie et les forums mais, pour vous y retrouver dans le wiki, il est sans doute préférable d'en comprendre un peu la structure. Le wiki Pathfinder-FR est en fait composé de cinq parties distinctes (namespaces pour les techniciens) correspondant à des types de contenus différents :

Le '''wiki Pathfinder RPG''' contient toutes les informations directement liées aux règles officielles du système de jeu de rôle Pathfinder RPG. Il contient entre autres toutes les règles provenant des livres officiels, la liste des publications pour le système de règles générique Pathfinder (tant en VO qu'en VF) et plusieurs aides de jeu elles aussi génériques (feuilles de personnage, résumé de règles, playtests, etc.). Outre toutes ces choses, vous pourrez aussi trouver sur ce wiki quelques glossaires anglais/français et une FAQ.

Le '''wiki Golarion''', quant à lui, contient toutes les informations liées au monde de campagne de la gamme Pathfinder, c'est-à-dire à Golarion. On y parle de la géographie du monde, de sa cosmologie, des religions et des dieux, des organisations qui s'y sont établies. En plus de ces résumés d'information officiels, on y trouve la liste de toutes les publications VO et VF concernant Golarion ainsi que la traduction de divers articles et magazines directement liés à ce monde (comme le magazine Wayfinder, fait par des fans pour des fans et la traduction de certains textes parus sur le blog de Paizo).

Le '''wiki Aventures''' s'intéresse à tout ce qui intéresse avant tout les MJ. On y détaille les campagnes (adventure paths) et les modules officiels (en VO et en VF) et on y propose également de nombreuses aides de jeu pour les MJ désireux de mener ces aventures. En plus de cela, c'est dans ce wiki qu'on retrouve les aventures écrites par des fans (ainsi que les aventures écrites par des professionnels et distribuées gratuitement) et une banque de PNJ où les MJ peuvent partager leurs créations.

Le '''wiki Informations''' reprend tout ce qui en rentre pas dans une des catégories précédentes. Il peut s'agir de conseils et de tutoriels pour aider les joueurs et MJ qui veulent utiliser une table de jeu virtuelle ou construire leurs propres cartes sous GiMP ou Photoshop. Mais c'est aussi ici qu'on retrouve la traduction d'articles génériques parlant de Pathfinder RPG sans toutefois être officiels (dont des articles provenant du blog de Paizo ou du blog du célèbre magazine Kobold Quarterly), ou encore des créations de fans inspirées par Pathfinder RPG.

Finalement, le '''wiki Parties''' regroupe tout ce qui touche aux parties en ligne. On y trouve des outils génériques tels que des explications pour les joueurs et MJ jouant en ligne, une galerie d'objets et de jetons pour les battlemaps, la structure de base des battlemaps en ligne, mais aussi des informations propres à chaque partie en ligne. En effet, sur Pathfinder-FR, chaque partie en ligne se voit attribuer un "bout de wiki" où les joueurs et le MJ peuvent consigner des informations sur les personnages, sur le monde de campagne, sur les trésors gagnés, sur le monde de campagne et les PNJ rencontrés ou encore tenir à jour leur liste de quête ou stocker des images et des cartes.
