---
Name: Pathfinder2.AC
Title: Aventures officielles pour Pathfinder 2 (aventures courtes)
LastModified: 2023-04-11 18:34
---
<div class="topmenu"><div class="topmenutitre">

Aventures officielles pour Pathfinder 2
<a href="/Wiki/Pathfinder2.MainPage.ashx" title="Retour à la page principale pour PF2">
<i class="fa fa-arrow-left" aria-hidden="true"></i> PF2</a>
</div>
<div class="contenumenuPF2">
[[AP|Campagnes]]
[[AL|Aventures longues]]
[[AC|Aventures courtes]]
</div>
</div>

{toc}

=== Aventures courtes ===

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPF1001E_180.jpeg|Sundered Waves (Les vagues brisées) ''Prétirés de niveau 5''}
Pendant plusieurs années, le capitaine pirate Renlock a sillonné les côtes de l'océan Arcadien, depuis les Entraves au sud jusqu'aux eaux de la Varisie au nord, à la recherche de butin et d'aventure... jusqu'au jour où sa chance a tourné. Le navire a été capturé par une flottille et le capitaine et son équipage, arrêtés et emprisonnés. Bien des années plus tard, le capitaine est mort en prison et les quatre membres d'équipage relâchés reçoivent un message provenant du capitaine défunt et les menant vers un trésor qu'il a caché à leur intention.

Cette courte aventure pour Pathfinder 2e édition écrite par Jason Bulmahn devrait pouvoir être jouée en une seule session et comporte quatre personnages prétirés de niveau 5 dont l'historique et les motivations sont étroitement liées à l'aventure.

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPF1002E_180.jpeg|Dinner at Lionlodge (Banquet à la Loge du Lion) ''prétirés de niveau 4''}
Les PJ sont invités à un grand banquet dans une loge de chasseurs... et ils vont être servis ! Alors que le plan prévoyait de participer à une chasse excitante le jour suivant, un repas des plus inconfortables va instaurer un peu de nervosité. Le chasseur excentrique qui habite la loge a prévu autre chose pour ses invités... Le groupe parviendra-t-il à comprendre ce qui se passe avant que le repas ne tourne au cauchemar ?

Cette courte aventure pour Pathfinder 2 écrite par James Jacobs est conçue pour être jouée en une session et inclut 4 personnages prétirés de niveau 4 qui utilisent les nouvelles ascendances parues dans l'Advanced Player's Guide et le Guide des Ascendances des Présages oubliés, dont les backgrounds et les motivations sont étroitement liés au sujet de l'aventure. Elle peut être facilement incorporée dans diverses tables de jeu virtuelle ou imprimée et jouée en présentiel.

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPF1003E_180.jpeg|Head Shot the Rot (Une balle dans leur tête putride) ''prétirés de niveau 3''}
Quatre pistoléros aventuriers prennent un repos bien mérité entre deux escapades, dans un bar miteux de l'un des quartiers chauds d'Alkenastre. En face, de l'autre côté de la rue, le public afflue vers l'intérieur d'un théâtre pour assister à la première d'une pièce dont toute la ville a entendu parler. Mais ce qui ressort du théâtre est nettement plus dangereux... alors que dans la rue, les gens fuient pour aller se mettre à l'abri, il revient au groupe de pistoléros d'intervenir pour rétablir le calme.

Cette courte aventure pour Pathfinder 2 écrite par Michael Sayre est conçue pour être jouée en une session et inclut 4 personnages prétirés de niveau 3 utilisant le nouvel équipement et les nouvelles règles de Guns & Gears, et dont les histoires et les motivations s'entremêlent.

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPF1004E_180.jpeg|Mark of the Mantis (La cible de la Mante) ''prétirés de niveau 6''}
Les assassins des Mantes rouges sont l'une des organisations les plus craintes de tout Golarion, car leur influence s'étend loin et leurs méthodes sont redoutables. Quand plusieurs conseillers d'Absalom sont assassinés dans le district des Pétales, tous les indices pointent vers les Mantes rouges. Cependant, la vérité est que l'unique conseillère survivante, qui est secrètement au service de la divinité maléfique Norgorber, est responsable de ces morts, et qu'elle est sur le point d'être élue faute d'opposition. Que la meurtrière se fasse passer pour une Mante rouge, c'est une chose... mais, comme ces assassinats ont été accomplis avec si peu de talent, les Mantes rouges ne peuvent pas permettre à la noble de continuer à vivre. Les agents assignés à cette mission sont censés s'infiltrer dans le manoir de la noble et l'exécuter pour son crime contre leur ordre. Trois assassins des Mantes rouges et un mercenaire amer sont sur le coup. La noble doit mourir avant le dernier coup de minuit.

Cette courte aventure pour Pathfinder 2 écrite par John Compton est conçue pour être jouée en une session et inclut 4 personnages prétirés de niveau 6. Trois de ces personnages sont étroitement liés aux assassins des Mantes rouges et utilisent certaines des options parues dans Lost Omens: World Guide, alors que le quatrième est un guerrier mercenaire qui cherche à se venger.

=== Scénarios gratuits (Free RPG Day) ===

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9500-18_180.jpeg|Little Trouble in Big Absalom ''prétirés de niveau 1''}
C'est difficile de vivre constamment cachés quand on est une créature intelligence et au port altier comme un kobold. Il est désormais temps de se forger une nom et d'amener honneur et prestige sur votre clan.

Dans cette aventure, vous assumez le rôle d'un kobold parmi un groupe de cinq membres du clan des Griffes crochues, alors qu'ils explorent une cache remplie de trésors et découverte par les mineurs des Griffes crochues. Attirés par la perspective de ces nombreuses richesses, les kobolds affrontent de terribles dangers au sein de ce qui s'avère être le sous-sol de la maison d'une grand-mère qui leur demandera de récupérer son coupe-haie magique qui se trouve dans le jardin du voisin.

Ce livre comporte deux mini aventures qui peuvent être jouées l'une à la suite de l'autre ou indépendamment en fonction du temps dont vous disposez. De plus, les cinq personnages kobolds préfabriqués offrent un aperçu des futures règles issues de l'Advanced Player's Guide.

Par Eleanor Ferron - téléchargeable gratuitement en VO sur [[https://paizo.com/products/btq024ys?Pathfinder-Adventure-Little-Trouble-in-Big-Absalom]]

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9500-22_180.png|A Fistful of Flowers ''prétirés de niveau 3''}
Quand une noble hautaine a décidé d'utiliser des léchys comme décorations principales pour le goûter huppé qu'elle compte organiser, elle n'avait aucune idée des problèmes qu'elle allait causer. Toutes les plantes de la forêt ne sont pas prêtes à être exposées comme des objets d'art, et certaines d'entre elles sont même fort bien équipées pour résister à ceux qui voudraient les déraciner pour les emmener loin de chez elles !

Dans cette aventure, vous assumez le rôle d'un léchy (une plante dotée d'intelligence et d'une volonté propre) parmi quatre personnages uniques. Quand de jeunes pousses sont dérobées dans les bois et emmenées vers la civilisation, il revient à votre groupe de fleurs furieuses et de végétaux vénères de rétablir l'ordre. Il s'agit d'une aventure courte pour personnages de niveau 3 qui permet à un groupe de léchys de quitter leur forêt et de s'aventurer dans un lieu figurant parmi les plus dangereux : un goûter huppé d'aristocrates ! Les quatre personnages préfabriquées permettent de sauter directement dans cette aventure créée pour le Free RPG Day.

Par Eleanor Ferron et Linda Zayas-Palmer - téléchargeable gratuitement en VO sur [[https://paizo.com/products/btq02d8f?Pathfinder-Adventure-A-Fistful-of-Flowers]]

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9500-20_180.jpeg|Treshold of Knowledge ''prétirés de niveau 1''}
Les étudiants qui sortent de la Magaambya sont réputés en tant que plus grands adeptes de la magie sur tout Golarion. C'est maintenant au tour d'un nouveau groupe d'étudiants de mener leur propre voyage vers la célébrité.

Dans cette aventure, vous assumez le rôle de l'un des cinq étudiants de la prestigieuse académie Magaambya, la plus ancienne école de magie de la région de la mer Intérieure. Quand un enseignant disparaît, il incombe à ces nouveaux héros de rentrer en jeu et de résoudre un mystère complexe qui menace l'existence de la Magaambya toute entière ! Il s'agit d'une aventure courte pour des personnages de niveau 1 qui emmène les héros à travers la Magaambya et la cité proche de Nantambu. De plus, les cinq personnages préfabriquées permettent de sauter directement dans cette aventure créée pour le Free RPG Day.

Par Jabari Weather - téléchargeable gratuitement en VO sur [[https://paizo.com/products/btq02apx?Pathfinder-Adventure-Threshold-of-Knowledge]]

=== Prime (one-shots) ===

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFB001E.jpg|The Whitefang Wyrm ( Le ver de griffe-blanche) ''niveau 1''}
Une prime Pathfinder conçue pour les personnages de '''1er niveau'''.

Dans la région glaciale connue sous le nom de Couronne du Monde, des gens de cultures et d'origines diverses doivent tous se serrer les coudes pour survivre aux longues nuits d'hiver et aux redoux mortels du printemps. Le mode de vie de ces vaillants frontaliers est maintenant menacé par une créature serpentine qui se glisse dans la nuit morte et vide leurs filets de poissons et leurs fumoirs de viande fraîche. Ne pouvant et ne voulant pas laisser passer ce vol, les habitants de la petite ville nordique d'Aaminiut ont placé une prime sur la créature connue localement sous le nom de "Whitefange Wyrm".

Écrit par : Michael Sayre

Contenu approuvé pour une utilisation dans le programme de jeu organisé de la Pathfinder Society (deuxième édition).

Tag : Répétable

