---
Name: Pathfinder2.AL
Title: Aventures officielles pour Pathfinder 2 (aventures longues)
LastModified: 2023-05-25 00:44
---
<div class="topmenu"><div class="topmenutitre">

Aventures officielles pour Pathfinder 2
<a href="/Wiki/Pathfinder2.MainPage.ashx" title="Retour à la page principale pour PF2">
<i class="fa fa-arrow-left" aria-hidden="true"></i> PF2</a>
</div>
<div class="contenumenuPF2">
[[AP|Campagnes]]
[[AL|Aventures longues]]
[[AC|Aventures courtes]]
</div>
</div>

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9555_180.jpeg|Fall of Plaguestone (La chute de Pestepierre) ''Niveau 1 (fin 4)''}
Un groupe de nouveaux aventuriers passant par le village appelé la Folie d'Étran (ou parfois Pestepierre) doivent s'unir pour élucider le meurtre d'un ami. Ce qui commence comme une simple enquête vire rapidement au sinistre avec la découverte d'expériences alchimiques interdites, d'animaux mutants et d'une putréfaction qui attaque une forêt proche. Il devient rapidement évident que, si ces héros n'interviennent pas pour arrêter le mal qui menace, la chute de Pestepierre sera inévitable !

C'est une aventure conçue pour des personnages de niveau 1. Elle raconte l'histoire d'un groupe d'étrangers qui s'unissent pour former un groupe d'aventuriers afin de sauver la Folie d'Étran d'un destin terrifiant et peut être utilisée comme une parfaite introduction pour une nouvelle campagne Pathfinder.

'''Aides de jeu'''
* Des illustrations pour les PNJ de Fall of Plaguestone par Luigi : [[/Wiki/public/Upload/ADJ/PF2/Plaguestone-NPCs.pdf|Fichier PDF]] ou [[/Wiki/public/Upload/ADJ/PF2/Plaguestone-NPCs.zip|Images PNJ dans une archive ZIP]]

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9557_180.jpeg|The Slithering (La rampante) ''non humains de niveau 5 (fin 8)''}
Dans la cité commerciale de Kibwe située au bord de l'Étendue mwangie, des innocents frappés par une terrible malédiction connue sous le nom de "la rampante" fondent en des vases maléfiques. Les héros se trouvent à l'épicentre de cette malédiction vaseuse et pourraient bien être les seuls capables d'aller chercher la magie ancienne nécessaire pour briser cette malédiction. Les héros vont traquer l'évolution de la rampante à travers les marchés hauts en couleurs et les autels religieux de Kibwe afin de découvrir son origine ainsi que le rôle que le maléfique consortium Aspis joue dans cette conspiration. Les mystères que les héros devront percer pourraient amener une nouvelle ère de prospérité et d'abondance pour Kibwe s'ils parviennent à survivre à la rampante !

Il s'agit d'une aventure pour des personnages de niveau 5. On y rencontre de nouveaux monstres terrifiants, des règles et des objets magiques répugnants et une description détaillée d'une des cités les plus passionnantes de l'Étendue mwangie. Quatre personnages préconstruits sont également disponibles en téléchargement gratuit sur le site de Paizo. Note : l'aventure est prévue pour des personnages non humains ; c'est une excellente occasion pour jouer une des ascendances monstrueuses ou peu communes !

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9558_180.jpeg|Troubles in Otari (Otira en difficulté) ''Niveau 2 (fin 5)''}
En avant pour l'aventure ! Ce recueil d'aventures passionnantes étend le territoire situé autour de la ville de départ introduite dans la Boîte d'initiation à Pathfinder et amène de nouvelles menaces excitantes sur le seuil des héros ! Conçues pour être utilisées avec les règles de la Boîte d'initiation de Pathfinder et pour servir de pont vers les options passionnantes du Livre de base de Pathfinder, ces aventures emmènent vos héros jusqu'au niveau 4 et au-delà en les envoyant à l'aventure plus loin dans les terres sauvages, là où ils affronteront des ennemis terrifiants qui s'aventurent trop près de leur demeure !

Ce recueil rassemble trois aventures introduisant plusieurs styles de jeu, comme nettoyer un campement de pêcheurs abandonné, une exploration de type "bac à sable" pour mettre à jour un sabotage et une visite classique d'un donjon.

Date de sortie US : 11/2020 — Date de sortie FR : rentrée 2021 ?

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9559_180.jpeg|Malevolence (Malveillance) ''Niveau 3 (fin 6)''}
Cela fait plusieurs décennies que la demeure est restée abandonnée, juchée au sommet de sa colline isolée, surveillant en silence les ruines d'une ville ayant perdu sa gloire d'antan. Personne n'a vécu en ses murs depuis la nuit où une terrifiante tempête a inondé la ville côtière en contrebas, et depuis qu'une tragédie a frappé la famille noble qui y habitait autrefois. Mais, aujourd'hui, le manoir a attiré l'attention d'un étrange groupe d'aventuriers. Quelle vérité se cache derrière le passé tragique qui a donné naissance au mal qui contrôle la demeure aujourd'hui, et que pourrait-il arriver au monde de Golarion si l'influence sinistre qui croît en ses murs parvenait à grandir jusqu'à ce qu'il soit impossible de l'arrêter ?

Il s'agit d'une aventure sur le thème de l'horreur pour personnages de niveau 3 et écrite par James Jacobs. Elle comporte de nouveaux monstres sinistres, des objets magiques mystérieux et des sorts à découvrir, ainsi qu'une maison hantée entièrement détaillée que les personnages pourront explorer, exorciser et à laquelle ils pourront tenter de survivre. Malveillance propose une méthode immersive pour effectuer des recherches au sujet de l'histoire et des vérités derrières les macabres secrets de la demeure à travers des visions, des rêves et de bonnes vieilles investigations et chasses au fantôme. De quoi tester les limites du courage de n'importe quel groupe de héros !

Date de sortie US : 04/2021

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9556_180.jpeg|The Dead God's Hand (La Main du Dieu Mort) ''Niveau 1 (fin ?)''}
Explorez les secrets ancients tapis sous la Ville au Centre du Monde dans cette mini-campagne pour la seconde édition de Pathfinder. Capturés et réduits en esclavage par un clan de duergars quelque part dans les tunnels labyrinthiques sous la ville d'Absalom, les héros montent une révolte sanglante et se fraient une chemin vers le Sanctuaire d'Aroden, un refuge religieux oublié depuis longtemps et scellé par la main du dieu il y a un siècle de cela. Mais certains secrets devraient rester enfouis à tout jamais... en poursuivant leurs recherches sur la mystérieuse Main du Dieu Mort qu'on dit cachée au coeur de ce complexe, les héros, ainsi que la silhouette voilée qui, en la désirant, a causé la capture des PJ, mettent à jour des machinations qui pourraient bien menacer tout Absalom si une nouvelle et terrible divinité venait à naître !

La Main du Dieu Mort est basée sur la campagne Pathfinder maîtrisée par Erik Mona pendant plusieurs années et avec plusieurs groupes au sein des bureaux de Paizo. Cette mini-campagne emmène de nouveaux joueurs et de de nouveaux Maîtres du jeu dans une aventure mortelle remplie d'exploration de donjons, d'anciens mystères et de tests fantasmagoriques à travers lesquels ils vont revivre des événements de la vie d'Aroden, le dieu de l'humanité dont l'assassinat a sonné le début de l'âge actuel. Cette aventure à couverture rigide de 128 pages est conçue pour des personnages de niveau 1 et constitue un excellent point de départ pour d'autres aventures dans Absalom, la Cité au Centre du monde !

Date de sortie US : Non communiquée

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9560_180.jpeg|Night of the Gray Death (La Nuit de la mort grise) ''Niveau 16 (fin 19)''}
Les bourreaux du Galt sont les mystérieux Jardiniers Gris masqués. Ces sinistres meurtriers qui sont au-dessus des lois de cette nation chaotique sèment la terreur et font couler le sang sur cette terre déchirée par les révolutions. Ils décapitent les coupables tout autant que les innocents grâce à leurs guillotines magiques et rares sont ceux qui ont le courage de se dresser contre eux. Des héros puissants doivent infiltrer les Jardiniers Gris et mettre un terme à leur règne de terreur. Alors que les héros voyagent entre des cryptes hantées et l'opulente élégance d'un bal masqué qui ne peut que mal se terminer, quand résonnera le carillon de minuit, la nation sera sauvée... ou condamnée.

Il s'agit d'une aventure d'horreur gothique pour personnages de niveau 16 écrite par Ron Lundeen. Elle dévoile les secrets des Jardiniers Gris et présente de nouveaux monstres, de nouveaux objets magiques et de nouveaux défis pour les plus puissants des héros. Les mystères et les intrigues abondent dans cette aventure.

Date de sortie US : Septembre 2021

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9561_180.jpeg|Shadows at Sundown (les Ombres du crépuscule) ''Niveau 11 (fin 14)''}
Il y a plus de 10 années de cela, la ville de Korvosa a souffert sous le règne de la tyrannique reine Iléosa. La cité a récupéré depuis lors mais, récemment, le fantôme de la reine est apparu dans des lieux qui ont été particulièrement affectés par sa cruauté. Des rumeurs de conspirations, des disparitions en pleine rue et la mort d'un chef religieux célèbre ont bouleversé la ville. Pourrez-vous découvrir la vérité derrière la dernière menace en date qui pèse sur la ville avant qu'il ne soit trop tard ?

Il s'agit d'une aventure pour personnages de niveau 11. Avec plusieurs ennemis célèbres qui réapparaissent, une longue enquête portant sur un mystère surnaturel, et plusieurs lieux dangereux à visiter, cette aventure donne à vos PJ l'occasion de défendre la ville contre quelques-unes de ces menaces célèbres... ou d'assister à leur dernier crépuscule.

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9562_180.jpeg|Crown of the Kobold King (la Couronne du roi kobold) ''Niveau 1 (fin 6)''}
Fêtez le 20e anniversaire de Paizo avec cette grandiose réédition de la Couronne du roi kobold, la première aventure épique pour Pathfinder ! Ce n'est pas la première fois que la ville de Nid-du-Faucon est en danger, mais la menace qui croît au sein des souterrains d'une ruine proche représente un danger auquel seul un nouveau groupe de héros pourra faire face. Des morts-vivants affamés, des kobolds rusés et des nécromanciens sinistres sont quelques-uns des ennemis qui vont bientôt menacer la petite ville de forestière, mais aucun d'entre eux n'arrive à la cheville du roi kobold !

Les 128 pages de ce livre à couverture cartonnée compilent en une mini campagne trois des aventures classiques pour Pathfinder ainsi qu'un tout nouveau niveau de donjon. Entièrement mis à jour pour la seconde édition de Pathfinder, le sournois roi kobold et ses sbires reviennent mettre à mal une nouvelle génération d'aventuriers ! Vos héros parviendront-ils à sauver la ville de Nid-du-Faucon du roi kobold ou deviendront-ils les derniers trophées en date du roi ?

La Couronne du roi kobold contient les aventures Le dernier espoir de Nid-du-Faucon (Hollow's Last Hope), La couronne du roi kobold (Crown of the Kobold King) et Les morts sont affamés (Hungry are the Dead) étoffées et mises à jour pour la 2e édition (plus d'une centaine de pages d'aventures pour des groupes de niveau 1 à 6), un descriptif détaillé de la ville forestière de Nid-du-Faucon, 15 nouveaux objets magiques et autres trésors à découvrir, 8 monstres classiques provenant des aventures originales introduits pour la première fois pour la 2e édition.

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9563_180.jpeg|The Enmity Cycle (le cycle de l'hostilité) ''Niveau 4 (fin 6)''}
Il s'agit d'une aventure longue pour personnages de niveau 4. Alors qu'ils sont sur le point d'achever un grand projet censé ébahir le public et établir des liens de solidarité entre les cinq cités querelleuses de la Thuvie, un trio d'artistes célèbres disparaît soudainement. Qui pourrait bien être derrière ce méfait, et dans quel but ? Explorez la cité thuvienne de Lamasara pendant que vos personnages enquêtent sur ces disparitions et empêchent un spectacle empoisonné qui risque d'ébranler la nation au climat désertique. Cette aventure comporte également un descriptif de la Thuvie et plusieurs nouveaux objets magiques et monstres.

Sortie VO : mai 2023

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9564_180.jpeg|Rusthenge ''Niveau 1 (fin ?)''}
Les ruines de Rusthenge se dressent depuis une éternité sur la côte sud de l'île de Chakikoth, telles des vigies silencieuses datant de l'ère des seigneurs des runes de l'ancienne Thassilon. La ville de Port-de-fer (Iron Harbor) a été érigée à l'ombre de Rusthenge mais, aujourd'hui, après le retour de la Nouvelle Thassilon sortie des profondeurs de son distant passé, les anciennes ruines attirent l'attention de pas mal de monde. Quelque chose de sinistre se trame à Rusthenge, et il incombe à un tout nouveau groupe d'aventuriers de découvrir la vérité au sujet du mal ancien qui s'éveille au sein de ses corridors abandonnés depuis longtemps ! Cette aventure comporte également de nouveaux objets et des backgrounds de personnages, ainsi que deux nouveaux monstres liés à l'histoire de la région.
