---
Name: Pathfinder2.Annonce ORC
Title: Annonce licence ORC
LastModified: 2023-01-13 02:47
---
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] <br/>
• ''Lien vers l’article sur le [[https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6si7v|blog de Paizo]]''

===Paizo annonce l’Open RPG Creative License (ORC), indépendante de tout système de jeu spécifique===

Ces dernières semaines, des rumeurs concernant la nouvelle version de l’Open Game License de Wizards of the Coast ont circulé chez les éditeurs et sur les réseaux sociaux, et des rôlistes des quatre coins du monde ont demandé à savoir ce que Paizo comptait faire pour répondre aux préoccupations liées au projet présumé de Wizards of the Coast pour rendre l’OGL 1.0a existante non valide. Dans un premier temps, nous avons patienté en attendant d’avoir plus d’informations et en espérant que Wizards of the Coast se rende compte que, pendant plus de 20 années, l’OGL était une licence dont les effets étaient positifs pour toutes les parties et qui ne devrait pas, et ne pouvait pas, être révoquée. Nous continuons à attendre une réponse de la part de Wizards mais nous pensons sérieusement qu’il n’est plus possible de repousser à plus tard le moment où nous exprimons publiquement ce que nous pensons de l’importance de l’Open Gaming.

Nous pensons que toute interprétation de l’OGL 1.0 ou 1.0(a) disant que ce texte a été rédigé avec l’intention de pouvoir le révoquer ou le rendre non valide est incorrecte, et nous avons de bonnes raisons de penser ainsi.
Parce que nous étions présents.

Lisa Stevens, la personne à qui Paizo appartient, et Jim Butler, le président de Paizo, étaient des responsables dans l’équipe de Dungeons & Dragons chez Wizards of the Coast à cette époque. Brian Lewis, le co-fondateur de Azora Law, la firme spécialisée dans le droit de la propriété intellectuelle à laquelle Paizo fait appel, était l’avocat de Wizards qui a conçu le cadre juridique de ce même OGL. Paizo a également travaillé sur des sujets liés à l’OGL en étroite collaboration avec Ryan Dancey, le visionnaire qui est à l’origine de l’OGL.

Paizo ne pense pas que l’OGL 1.0a puisse être rendue non valide, à quelque moment que ce soit. Même si nous sommes tout à fait prêts à aller défendre cette position devant une cour si nécessaire, nous ne désirons pas forcément en arriver là. Et nous sommes conscients que bon nombre de nos collègues éditeurs ne pourraient sans doute pas faire de même.

La nouvelle version de l’OGL de Wizards ne nous intéresse absolument pas. Au lieu de ce texte, nous avons un plan qui, selon nous, permettra de garder en vie l’esprit de l’Open Game License de manière irrévocable et irréfutable.

Au fil des années, Paizo a évolué et les parties de l’OGL qui sont importantes pour nous ont également changé. Quand nous avons eu besoin de publier sans délai la première édition de Pathfinder pour pouvoir continuer à sortir nos aventures mensuelles en 2008, utiliser le langage de Wizards était important et permettait de gagner du temps. Mais, dans nos produits autres que le jeu de rôle, y compris nos romans Pathfinder Tales, le jeu de cartes Pathfinder Adventure et d’autres, nous nous sommes éloignés des classiques de D&D pour utiliser de manière prépondérante les idées de nos propres auteurs. Plus tard, quand nous avons commencé à travailler sur la 2e édition de Pathfinder, l’Open Game Content de Wizards of the Coast est devenu significativement moins important pour nous : nos concepteurs et nos développeurs ont rédigé la nouvelle édition sans utiliser les expressions relatives aux règles de jeu qui étaient sous copyright de Wizards. Nous avons tout de même publié cette seconde édition sous l’OGL mais ce n’était plus pour permettre à Paizo d’utiliser le vocabulaire de Wizards mais bien pour permettre à d’autres compagnies d’utiliser notre propre vocabulaire.

Nous pensons, et nous avons toujours pensé, que l’Open Gaming permet de produire de meilleurs jeux, d’accroître la profitabilité pour tous les acteurs impliqués, et d’enrichir la communauté des rôlistes qui s’adonnent à cet incroyable passe-temps. C’est pour cela que nous invitons les rôlistes des quatre coins du monde à nous rejoindre pour entamer le prochain grand chapitre de l’Open Gaming avec la publication d’une nouvelle licence, l’Open RPG Creative License (ORC) ouverte, perpétuelle et irrévocable.

Cette nouvelle licence sera construite sans être liée à un système de jeu spécifique et à destination des éditeurs de jeu indépendants, sous la supervision d’Azora Law, une firme spécialisée dans le droit des propriétés intellectuelles qui représente Paizo et plusieurs autres éditeurs. Paizo prendra en charge le coût de ce travail juridique. Nous invitons les éditeurs de jeu des quatre coins du monde à nous rejoindre pour soutenir cette licence qui ne sera pas liée à un système de jeu particulier et permettra à chaque jeu de fournir son propre document de référence afin de permettre à tout le monde d’utiliser ses règles. Pour rejoindre ce projet et donner votre avis sur les brouillons de cette licence, veuillez vous inscrire en utilisant ce formulaire.

Outre Paizo, Kobold Press, Chaosium, Green Ronin, Legendary Games, Rogue Genius Games et une liste sans cesse croissante d’éditeurs, ont déjà accepté de participer à l’Open RPG Creative License et, dans les jours qui viennent, nous avons l’espoir et le projet de faire grandir cette liste de manière significative.

L’ORC n’appartiendra pas à Paizo, ni à une autre compagnie qui gagne sa vie en publiant des jeux de rôle. Le processus de création et la gestion du projet revient à Azora Law, ce qui devrait protéger la licence de ce qui pourrait se produire en cas de vente d’une compagnie, de rachat d’une compagnie par une autre, de changement de direction dans une compagnie ou de tentative pour révoquer les droits ou annuler certaines sections de la licence. À terme, nous avons prévu de trouver une organisation sans but lucratif avec une expérience dans les valeurs de l’open source pour en faire la détentrice de la licence (comme par exemple la Fondation Linux).

Paizo compte bien sûr continuer à publier Pathfinder et Starfinder, même pendant la période de transition hors de l’Open Gaming License. Comme les projets qui se trouvent chez l’imprimeur correspondent à plusieurs mois de travail, vous verrez encore l’habituelle page OGL 1.0(a) à l’arrière de nos livres pendant un bon bout de temps. Pendant que l’Open RPG Creative License sera peaufinée, nous publierons les livres Pathfinder et Starfinder sans aucune licence, et nous ajouterons la version finale de la licence à ces produits une fois qu’elle sera prête.

Nous espérons que vous continuerez à soutenir Paizo et les autres éditeurs de jeu dans cette période difficile qui touche le hobby tout entier. Vous pouvez participer en soutenant les nombreuses compagnies qui ont créé du contenu sous l’OGL. Soutenez Pathfinder et Starfinder en passant dans le magasin le plus proche, en vous abonnant à Pathfinder et à Starfinder ou en utilisant le code de réduction OpenGaming pour une réduction de 25% lorsque vous achetez le Livre de base, le Livre de base en version de poche ou la Boîte d’initiation de Pathfinder. Soutenez Kobold Press, Green Ronin, Legendary Games, Roll for Combat, Rogue Genius Games et les autres éditeurs qui œuvrent pour préserver un futur prospère pour un Open Gaming à la fois perpétuel et irrévocable.

Nous serons à vos côtés. Vous pouvez compter sur nous : nous ne reviendrons pas sur nos promesses.

Jamais.

-- Paizo

<hr/>
{s:ImageExtLien|https://www.pathfinder-fr.org/images/Pathfinder/logos/discord_icon.png|6%|fleft|https://discord.gg/MYqudHH}Pour discuter de Pathfinder 2, partager des idées et des ressources sur les aventures/campagnes Pathfinder 2,<br/> n'hésitez pas à vous rendre sur le [[https://discord.gg/MYqudHH|serveur Discord]] de Pathfinder-FR !
