---
Name: Pathfinder2.AP
Title: Campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2
LastModified: 2021-05-29 12:53
---
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 

{toc}

=== Description des campagnes officielles PF2 ===

Les liens suivants mènent à des descriptions courtes des diverses aventures officielles ainsi qu'à des liens vers diverses aides de jeu. '''ATTENTION : SPOILERS !!!'''

<div style="display:flex; flex-wrap: wrap; align-items: stretch;">
{s:TilePF2|AP25|L'Âge des Cendres|Illustrations/Wiki/AP25Logo.png}
{s:TilePF2|AP26|La malédiction de l'extinction|Illustrations/Wiki/AP26Logo.png}
{s:TilePF2|AP27|Agents d'Edgewatch|Illustrations/Wiki/AP27Logo.png}
{s:TilePF2|AP28|Le donjon des abominations|Illustrations/Wiki/AP28Logo.png}
{s:TilePF2|AP29|Les poings du Phénix de Rubis|Illustrations/Wiki/AP29Logo.png}
{s:TilePF2|AP30|La force des milliers|Illustrations/Wiki/AP30Logo.png}
</div>

=== Aventures officielles PF2 ===

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9555_180.jpeg|Fall of Plaguestone (La chute de Pestepierre)}
Un groupe de nouveaux aventuriers passant par le village appelé la Folie d'Étran (ou parfois Pestepierre) doivent s'unir pour élucider le meurtre d'un ami. Ce qui commence comme une simple enquête vire rapidement au sinistre avec la découverte d'expériences alchimiques interdites, d'animaux mutants et d'une putréfaction qui attaque une forêt proche. Il devient rapidement évident que, si ces héros n'interviennent pas pour arrêter le mal qui menace, la chute de Pestepierre sera inévitable !

C'est une aventure conçue pour des personnages de niveau 1. Elle raconte l'histoire d'un groupe d'étrangers qui s'unissent pour former un groupe d'aventuriers afin de sauver la Folie d'Étran d'un destin terrifiant et peut être utilisée comme une parfaite introduction pour une nouvelle campagne Pathfinder.

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9557_180.jpeg|The Slithering (La rampante)}
Dans la cité commerciale de Kibwe située au bord de l'Étendue mwangie, des innocents frappés par une terrible malédiction connue sous le nom de "la rampante" fondent en des vases maléfiques. Les héros se trouvent à l'épicentre de cette malédiction vaseuse et pourraient bien être les seuls capables d'aller chercher la magie ancienne nécessaire pour briser cette malédiction. Les héros vont traquer l'évolution de la rampante à travers les marchés hauts en couleurs et les autels religieux de Kibwe afin de découvrir son origine ainsi que le rôle que le maléfique consortium Aspis joue dans cette conspiration. Les mystères que les héros devront percer pourraient amener une nouvelle ère de prospérité et d'abondance pour Kibwe s'ils parviennent à survivre à la rampante !

Il s'agit d'une aventure pour des personnages de niveau 5. On y rencontre de nouveaux monstres terrifiants, des règles et des objets magiques répugnants et une description détaillée d'une des cités les plus passionnantes de l'Étendue mwangie. Quatre personnages préconstruits sont également disponibles en téléchargement gratuit sur le site de Paizo. Note : l'aventure est prévue pour des personnages non humains ; c'est une excellente occasion pour jouer une des ascendances monstrueuses ou peu communes !

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9558_180.jpeg|Troubles in Otari (Problèmes à Otari)}
En avant pour l'aventure ! Ce recueil d'aventures passionnantes étend le territoire situé autour de la ville de départ introduite dans la Boîte d'initiation à Pathfinder et amène de nouvelles menaces excitantes sur le seuil des héros ! Conçues pour être utilisées avec les règles de la Boîte d'initiation de Pathfinder et pour servir de pont vers les options passionnantes du Livre de base de Pathfinder, ces aventures emmènent vos héros jusqu'au niveau 4 et au-delà en les envoyant à l'aventure plus loin dans les terres sauvages, là où ils affronteront des ennemis terrifiants qui s'aventurent trop près de leur demeure !

Ce recueil rassemble trois aventures introduisant plusieurs styles de jeu, comme nettoyer un campement de pêcheurs abandonné, une exploration de type "bac à sable" pour mettre à jour un sabotage et une visite classique d'un donjon.

Date de sortie US : 11/2020

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9559_180.jpeg|Malevolence (Malveillance)}
Cela fait plusieurs décennies que la demeure est restée abandonnée, juchée au sommet de sa colline isolée, surveillant en silence les ruines d'une ville ayant perdu sa gloire d'antan. Personne n'a vécu en ses murs depuis la nuit où une terrifiante tempête a inondé la ville côtière en contrebas, et depuis qu'une tragédie a frappé la famille noble qui y habitait autrefois. Mais, aujourd'hui, le manoir a attiré l'attention d'un étrange groupe d'aventuriers. Quelle vérité se cache derrière le passé tragique qui a donné naissance au mal qui contrôle la demeure aujourd'hui, et que pourrait-il arriver au monde de Golarion si l'influence sinistre qui croît en ses murs parvenait à grandir jusqu'à ce qu'il soit impossible de l'arrêter ?

Il s'agit d'une aventure sur le thème de l'horreur pour personnages de niveau 3 et écrite par James Jacobs. Elle comporte de nouveaux monstres sinistres, des objets magiques mystérieux et des sorts à découvrir, ainsi qu'une maison hantée entièrement détaillée que les personnages pourront explorer, exorciser et à laquelle ils pourront tenter de survivre. Malveillance propose une méthode immersive pour effectuer des recherches au sujet de l'histoire et des vérités derrières les macabres secrets de la demeure à travers des visions, des rêves et de bonnes vieilles investigations et chasses au fantôme. De quoi tester les limites du courage de n'importe quel groupe de héros !

Date de sortie US : 04/2021

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9556_180.jpeg|The Dead God's Hand (La Main du Dieu Mort)}
Explorez les secrets ancients tapis sous la Ville au Centre du Monde dans cette mini-campagne pour la seconde édition de Pathfinder. Capturés et réduits en esclavage par un clan de duergars quelque part dans les tunnels labyrinthiques sous la ville d'Absalom, les héros montent une révolte sanglante et se fraient une chemin vers le Sanctuaire d'Aroden, un refuge religieux oublié depuis longtemps et scellé par la main du dieu il y a un siècle de cela. Mais certains secrets devraient rester enfouis à tout jamais... en poursuivant leurs recherches sur la mystérieuse Main du Dieu Mort qu'on dit cachée au coeur de ce complexe, les héros, ainsi que la silhouette voilée qui, en la désirant, a causé la capture des PJ, mettent à jour des machinations qui pourraient bien menacer tout Absalom si une nouvelle et terrible divinité venait à naître !

La Main du Dieu Mort est basée sur la campagne Pathfinder maîtrisée par Erik Mona pendant plusieurs années et avec plusieurs groupes au sein des bureaux de Paizo. Cette mini-campagne emmène de nouveaux joueurs et de de nouveaux Maîtres du jeu dans une aventure mortelle remplie d'exploration de donjons, d'anciens mystères et de tests fantasmagoriques à travers lesquels ils vont revivre des événements de la vie d'Aroden, le dieu de l'humanité dont l'assassinat a sonné le début de l'âge actuel. Cette aventure à couverture rigide de 128 pages est conçue pour des personnages de niveau 1 et constitue un excellent point de départ pour d'autres aventures dans Absalom, la Cité au Centre du monde !

Date de sortie US : Non communiquée

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9560_180.jpeg|Night of the Gray Death (La Nuit de la mort grise)}
Les bourreaux du Galt sont les mystérieux Jardiniers Gris masqués. Ces sinistres meurtriers qui sont au-dessus des lois de cette nation chaotique sèment la terreur et font couler le sang sur cette terre déchirée par les révolutions. Ils décapitent les coupables tout autant que les innocents grâce à leurs guillotines magiques et rares sont ceux qui ont le courage de se dresser contre eux. Des héros puissants doivent infiltrer les Jardiniers Gris et mettre un terme à leur règne de terreur. Alors que les héros voyagent entre des cryptes hantées et l'opulente élégance d'un bal masqué qui ne peut que mal se terminer, quand résonnera le carillon de minuit, la nation sera sauvée... ou condamnée.

Il s'agit d'une aventure d'horreur gothique pour personnages de niveau 16 écrite par Ron Lundeen. Elle dévoile les secrets des Jardiniers Gris et présente de nouveaux monstres, de nouveaux objets magiques et de nouveaux défis pour les plus puissants des héros. Les mystères et les intrigues abondent dans cette aventure.

Date de sortie US : Septembre 2021

=== Aventures courtes (one-shots) ===

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPF1001E_180.jpeg|Sundered Waves (Les vagues brisées)}
Pendant plusieurs années, le capitaine pirate Renlock a sillonné les côtes de l'océan Arcadien, depuis les Entraves au sud jusqu'aux eaux de la Varisie au nord, à la recherche de butin et d'aventure... jusqu'au jour où sa chance a tourné. Le navire a été capturé par une flottille et le capitaine et son équipage, arrêtés et emprisonnés. Bien des années plus tard, le capitaine est mort en prison et les quatre membres d'équipage relâchés reçoivent un message provenant du capitaine défunt et les menant vers un trésor qu'il a caché à leur intention.

Cette courte aventure pour Pathfinder 2e édition écrite par Jason Bulmahn devrait pouvoir être jouée en une seule session et comporte quatre personnages préfabriqués de niveau 5 dont l'historique et les motivations sont étroitement liées à l'aventure.

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPF1002E_180.jpeg|Dinner at Lionlodge (Banquet à la Loge du Lion)}
Les PJ sont invités à un grand banquet dans une loge de chasseurs... et ils vont être servis ! Alors que le plan prévoyait de participer à une chasse excitante le jour suivant, un repas des plus inconfortables va instaurer un peu de nervosité. Le chasseur excentrique qui habite la loge a prévu autre chose pour ses invités... Le groupe parviendra-t-il à comprendre ce qui se passe avant que le repas ne tourne au cauchemar ?

Cette courte aventure pour Pathfinder 2 écrite par James Jacobs est conçue pour être jouée en une session et inclut 4 personnage prétirés de niveau 4 qui utilisent les nouvelles ascendances parues dans l'Advanced Player's Guide et le Guide des Ascendances des Présages oubliés, dont les backgrounds et les motivations sont étroitement liés au sujet de l'aventure. Elle peut être facilement incorporée dans diverses tables de jeu virtuelle ou imprimée et jouée en présentiel.
