---
Name: Pathfinder2.AP
Title: Campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2
LastModified: 2023-02-08 22:59
---
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 

{toc}

=== Description des campagnes officielles PF2 ===

Les liens suivants mènent à des descriptions courtes des diverses aventures officielles ainsi qu'à diverses aides de jeu.
'''ATTENTION : SPOILERS !!!'''

<div style="display:flex; flex-wrap: wrap; align-items: stretch;">
{s:TilePF2|AP25|L'Âge des Cendres|Illustrations/Wiki/AP25Logo.png}
{s:TilePF2|AP26|Sentence d'extinction|Illustrations/Wiki/AP26Logo.png}
{s:TilePF2|AP27|Agents d'Absalom|Illustrations/Wiki/AP27Logo.png}
{s:TilePF2|AP28|Le donjon des abominations|Illustrations/Wiki/AP28Logo.png}
{s:TilePF2|AP29|Les poings du Phénix de Rubis|Illustrations/Wiki/AP29Logo.png}
{s:TilePF2|AP30|La force des milliers|Illustrations/Wiki/AP30Logo.png}
{s:TilePF2|AP31|La quête de
la Flamme gelée|Illustrations/Wiki/AP31Logo.png}
{s:TilePF2|AP32|Les hors-la-loi
d'Alkenastre|Illustrations/Wiki/AP32Logo.png}
{s:TilePF2|AP33|Les Seigneurs du Sang|Illustrations/Wiki/AP33Logo.png}
{s:TilePF2|AP34|Arpenteurs de portails|Illustrations/Wiki/AP34Logo.png}
{s:TilePF2|AP35|Destins volés|Illustrations/Wiki/AP35Logo.png}
</div>

=== Aventures officielles PF2 ===

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9555_180.jpeg|Fall of Plaguestone (La chute de Pestepierre)}
Un groupe de nouveaux aventuriers passant par le village appelé la Folie d'Étran (ou parfois Pestepierre) doivent s'unir pour élucider le meurtre d'un ami. Ce qui commence comme une simple enquête vire rapidement au sinistre avec la découverte d'expériences alchimiques interdites, d'animaux mutants et d'une putréfaction qui attaque une forêt proche. Il devient rapidement évident que, si ces héros n'interviennent pas pour arrêter le mal qui menace, la chute de Pestepierre sera inévitable !

C'est une aventure conçue pour des personnages de niveau 1. Elle raconte l'histoire d'un groupe d'étrangers qui s'unissent pour former un groupe d'aventuriers afin de sauver la Folie d'Étran d'un destin terrifiant et peut être utilisée comme une parfaite introduction pour une nouvelle campagne Pathfinder.

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9557_180.jpeg|The Slithering (La rampante)}
Dans la cité commerciale de Kibwe située au bord de l'Étendue mwangie, des innocents frappés par une terrible malédiction connue sous le nom de "la rampante" fondent en des vases maléfiques. Les héros se trouvent à l'épicentre de cette malédiction vaseuse et pourraient bien être les seuls capables d'aller chercher la magie ancienne nécessaire pour briser cette malédiction. Les héros vont traquer l'évolution de la rampante à travers les marchés hauts en couleurs et les autels religieux de Kibwe afin de découvrir son origine ainsi que le rôle que le maléfique consortium Aspis joue dans cette conspiration. Les mystères que les héros devront percer pourraient amener une nouvelle ère de prospérité et d'abondance pour Kibwe s'ils parviennent à survivre à la rampante !

Il s'agit d'une aventure pour des personnages de niveau 5. On y rencontre de nouveaux monstres terrifiants, des règles et des objets magiques répugnants et une description détaillée d'une des cités les plus passionnantes de l'Étendue mwangie. Quatre personnages préconstruits sont également disponibles en téléchargement gratuit sur le site de Paizo. Note : l'aventure est prévue pour des personnages non humains ; c'est une excellente occasion pour jouer une des ascendances monstrueuses ou peu communes !

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9558_180.jpeg|Troubles in Otari (Otira en difficulté)}
En avant pour l'aventure ! Ce recueil d'aventures passionnantes étend le territoire situé autour de la ville de départ introduite dans la Boîte d'initiation à Pathfinder et amène de nouvelles menaces excitantes sur le seuil des héros ! Conçues pour être utilisées avec les règles de la Boîte d'initiation de Pathfinder et pour servir de pont vers les options passionnantes du Livre de base de Pathfinder, ces aventures emmènent vos héros jusqu'au niveau 4 et au-delà en les envoyant à l'aventure plus loin dans les terres sauvages, là où ils affronteront des ennemis terrifiants qui s'aventurent trop près de leur demeure !

Ce recueil rassemble trois aventures introduisant plusieurs styles de jeu, comme nettoyer un campement de pêcheurs abandonné, une exploration de type "bac à sable" pour mettre à jour un sabotage et une visite classique d'un donjon.

Date de sortie US : 11/2020 — Date de sortie FR : rentrée 2021 ?

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9559_180.jpeg|Malevolence (Malveillance)}
Cela fait plusieurs décennies que la demeure est restée abandonnée, juchée au sommet de sa colline isolée, surveillant en silence les ruines d'une ville ayant perdu sa gloire d'antan. Personne n'a vécu en ses murs depuis la nuit où une terrifiante tempête a inondé la ville côtière en contrebas, et depuis qu'une tragédie a frappé la famille noble qui y habitait autrefois. Mais, aujourd'hui, le manoir a attiré l'attention d'un étrange groupe d'aventuriers. Quelle vérité se cache derrière le passé tragique qui a donné naissance au mal qui contrôle la demeure aujourd'hui, et que pourrait-il arriver au monde de Golarion si l'influence sinistre qui croît en ses murs parvenait à grandir jusqu'à ce qu'il soit impossible de l'arrêter ?

Il s'agit d'une aventure sur le thème de l'horreur pour personnages de niveau 3 et écrite par James Jacobs. Elle comporte de nouveaux monstres sinistres, des objets magiques mystérieux et des sorts à découvrir, ainsi qu'une maison hantée entièrement détaillée que les personnages pourront explorer, exorciser et à laquelle ils pourront tenter de survivre. Malveillance propose une méthode immersive pour effectuer des recherches au sujet de l'histoire et des vérités derrières les macabres secrets de la demeure à travers des visions, des rêves et de bonnes vieilles investigations et chasses au fantôme. De quoi tester les limites du courage de n'importe quel groupe de héros !

Date de sortie US : 04/2021

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9556_180.jpeg|The Dead God's Hand (La Main du Dieu Mort)}
Explorez les secrets ancients tapis sous la Ville au Centre du Monde dans cette mini-campagne pour la seconde édition de Pathfinder. Capturés et réduits en esclavage par un clan de duergars quelque part dans les tunnels labyrinthiques sous la ville d'Absalom, les héros montent une révolte sanglante et se fraient une chemin vers le Sanctuaire d'Aroden, un refuge religieux oublié depuis longtemps et scellé par la main du dieu il y a un siècle de cela. Mais certains secrets devraient rester enfouis à tout jamais... en poursuivant leurs recherches sur la mystérieuse Main du Dieu Mort qu'on dit cachée au coeur de ce complexe, les héros, ainsi que la silhouette voilée qui, en la désirant, a causé la capture des PJ, mettent à jour des machinations qui pourraient bien menacer tout Absalom si une nouvelle et terrible divinité venait à naître !

La Main du Dieu Mort est basée sur la campagne Pathfinder maîtrisée par Erik Mona pendant plusieurs années et avec plusieurs groupes au sein des bureaux de Paizo. Cette mini-campagne emmène de nouveaux joueurs et de de nouveaux Maîtres du jeu dans une aventure mortelle remplie d'exploration de donjons, d'anciens mystères et de tests fantasmagoriques à travers lesquels ils vont revivre des événements de la vie d'Aroden, le dieu de l'humanité dont l'assassinat a sonné le début de l'âge actuel. Cette aventure à couverture rigide de 128 pages est conçue pour des personnages de niveau 1 et constitue un excellent point de départ pour d'autres aventures dans Absalom, la Cité au Centre du monde !

Date de sortie US : Non communiquée

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9560_180.jpeg|Night of the Gray Death (La Nuit de la mort grise)}
Les bourreaux du Galt sont les mystérieux Jardiniers Gris masqués. Ces sinistres meurtriers qui sont au-dessus des lois de cette nation chaotique sèment la terreur et font couler le sang sur cette terre déchirée par les révolutions. Ils décapitent les coupables tout autant que les innocents grâce à leurs guillotines magiques et rares sont ceux qui ont le courage de se dresser contre eux. Des héros puissants doivent infiltrer les Jardiniers Gris et mettre un terme à leur règne de terreur. Alors que les héros voyagent entre des cryptes hantées et l'opulente élégance d'un bal masqué qui ne peut que mal se terminer, quand résonnera le carillon de minuit, la nation sera sauvée... ou condamnée.

Il s'agit d'une aventure d'horreur gothique pour personnages de niveau 16 écrite par Ron Lundeen. Elle dévoile les secrets des Jardiniers Gris et présente de nouveaux monstres, de nouveaux objets magiques et de nouveaux défis pour les plus puissants des héros. Les mystères et les intrigues abondent dans cette aventure.

Date de sortie US : Septembre 2021

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9561_180.jpeg|Shadows at Sundown (les Ombres du crépuscule)}
Il y a plus de 10 années de cela, la ville de Korvosa a souffert sous le règne de la tyrannique reine Iléosa. La cité a récupéré depuis lors mais, récemment, le fantôme de la reine est apparu dans des lieux qui ont été particulièrement affectés par sa cruauté. Des rumeurs de conspirations, des disparitions en pleine rue et la mort d'un chef religieux célèbre ont bouleversé la ville. Pourrez-vous découvrir la vérité derrière la dernière menace en date qui pèse sur la ville avant qu'il ne soit trop tard ?

Il s'agit d'une aventure pour personnages de niveau 11. Avec plusieurs ennemis célèbres qui réapparaissent, une longue enquête portant sur un mystère surnaturel, et plusieurs lieux dangereux à visiter, cette aventure donne à vos PJ l'occasion de défendre la ville contre quelques-unes de ces menaces célèbres... ou d'assister à leur dernier crépuscule.

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9562_180.jpeg|Crown of the Kobold King (la Couronne du roi kobold)}
Fêtez le 20e anniversaire de Paizo avec cette grandiose réédition de la Couronne du roi kobold, la première aventure épique pour Pathfinder ! Ce n'est pas la première fois que la ville de Nid-du-Faucon est en danger, mais la menace qui croît au sein des souterrains d'une ruine proche représente un danger auquel seul un nouveau groupe de héros pourra faire face. Des morts-vivants affamés, des kobolds rusés et des nécromanciens sinistres sont quelques-uns des ennemis qui vont bientôt menacer la petite ville de forestière, mais aucun d'entre eux n'arrive à la cheville du roi kobold !

Les 128 pages de ce livre à couverture cartonnée compilent en une mini campagne trois des aventures classiques pour Pathfinder ainsi qu'un tout nouveau niveau de donjon. Entièrement mis à jour pour la seconde édition de Pathfinder, le sournois roi kobold et ses sbires reviennent mettre à mal une nouvelle génération d'aventuriers ! Vos héros parviendront-ils à sauver la ville de Nid-du-Faucon du roi kobold ou deviendront-ils les derniers trophées en date du roi ?

La Couronne du roi kobold contient les aventures Le dernier espoir de Nid-du-Faucon (Hollow's Last Hope), La couronne du roi kobold (Crown of the Kobold King) et Les morts sont affamés (Hungry are the Dead) étoffées et mises à jour pour la 2e édition (plus d'une centaine de pages d'aventures pour des groupes de niveau 1 à 6), un descriptif détaillé de la ville forestière de Nid-du-Faucon, 15 nouveaux objets magiques et autres trésors à découvrir, 8 monstres classiques provenant des aventures originales introduits pour la première fois pour la 2e édition.

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9563_180.jpeg|The Enmity Cycle (le cycle de l'hostilité)}
Il s'agit d'une aventure longue pour personnages de niveau 4. Alors qu'ils sont sur le point d'achever un grand projet censé ébahir le public et établir des liens de solidarité entre les cinq cités querelleuses de la Thuvie, un trio d'artistes célèbres disparaissent soudainement. Qui pourrait bien être derrière ce méfait, et dans quel but ? Explorez la cité thuvienne de Lamasara pendant que vos personnages enquêtent sur ces disparitions et empêchent un spectacle empoisonné qui risque d'ébranler la nation au climat désertique. Cette aventure comporte également un descriptif de la Thuvie et plusieurs nouveaux objets magiques et monstres.

Sortie VO : mai 2023

{s:clearBoth}

=== Aventures courtes (one-shots) ===

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPF1001E_180.jpeg|Sundered Waves (Les vagues brisées)}
Pendant plusieurs années, le capitaine pirate Renlock a sillonné les côtes de l'océan Arcadien, depuis les Entraves au sud jusqu'aux eaux de la Varisie au nord, à la recherche de butin et d'aventure... jusqu'au jour où sa chance a tourné. Le navire a été capturé par une flottille et le capitaine et son équipage, arrêtés et emprisonnés. Bien des années plus tard, le capitaine est mort en prison et les quatre membres d'équipage relâchés reçoivent un message provenant du capitaine défunt et les menant vers un trésor qu'il a caché à leur intention.

Cette courte aventure pour Pathfinder 2e édition écrite par Jason Bulmahn devrait pouvoir être jouée en une seule session et comporte quatre personnages prétirés de niveau 5 dont l'historique et les motivations sont étroitement liées à l'aventure.

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPF1002E_180.jpeg|Dinner at Lionlodge (Banquet à la Loge du Lion)}
Les PJ sont invités à un grand banquet dans une loge de chasseurs... et ils vont être servis ! Alors que le plan prévoyait de participer à une chasse excitante le jour suivant, un repas des plus inconfortables va instaurer un peu de nervosité. Le chasseur excentrique qui habite la loge a prévu autre chose pour ses invités... Le groupe parviendra-t-il à comprendre ce qui se passe avant que le repas ne tourne au cauchemar ?

Cette courte aventure pour Pathfinder 2 écrite par James Jacobs est conçue pour être jouée en une session et inclut 4 personnages prétirés de niveau 4 qui utilisent les nouvelles ascendances parues dans l'Advanced Player's Guide et le Guide des Ascendances des Présages oubliés, dont les backgrounds et les motivations sont étroitement liés au sujet de l'aventure. Elle peut être facilement incorporée dans diverses tables de jeu virtuelle ou imprimée et jouée en présentiel.

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPF1003E_180.jpeg|Head Shot the Rot (Une balle dans leur tête putride)}
Quatre pistoléros aventuriers prennent un repos bien mérité entre deux escapades, dans un bar miteux de l'un des quartiers chauds d'Alkenastre. En face, de l'autre côté de la rue, le public afflue vers l'intérieur d'un théâtre pour assister à la première d'une pièce dont toute la ville a entendu parler. Mais ce qui ressort du théâtre est nettement plus dangereux... alors que dans la rue, les gens fuient pour aller se mettre à l'abri, il revient au groupe de pistoléros d'intervenir pour rétablir le calme.

Cette courte aventure pour Pathfinder 2 écrite par Michael Sayre est conçue pour être jouée en une session et inclut 4 personnages prétirés de niveau 3 utilisant le nouvel équipement et les nouvelles règles de Guns & Gears, et dont les histoires et les motivations s'entremêlent.

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPF1004E_180.jpeg|Mark of the Mantis (La cible de la Mante)}
Les assassins des Mantes rouges sont l'une des organisations les plus craintes de tout Golarion, car leur influence s'étend loin et leurs méthodes sont redoutables. Quand plusieurs conseillers d'Absalom sont assassinés dans le district des Pétales, tous les indices pointent vers les Mantes rouges. Cependant, la vérité est que l'unique conseillère survivante, qui est secrètement au service de la divinité maléfique Norgorber, est responsable de ces morts, et qu'elle est sur le point d'être élue faute d'opposition. Que la meurtrière se fasse passer pour une Mante rouge, c'est une chose... mais, comme ces assassinats ont été accomplis avec si peu de talent, les Mantes rouges ne peuvent pas permettre à la noble de continuer à vivre. Les agents assignés à cette mission sont censés s'infiltrer dans le manoir de la noble et l'exécuter pour son crime contre leur ordre. Trois assassins des Mantes rouges et un mercenaire amer sont sur le coup. La noble doit mourir avant le dernier coup de minuit.

Cette courte aventure pour Pathfinder 2 écrite par John Compton est conçue pour être jouée en une session et inclut 4 personnages prétirés de niveau 6. Trois de ces personnages sont étroitement liés aux assassins des Mantes rouges et utilisent certaines des options parues dans Lost Omens: World Guide, alors que le quatrième est un guerrier mercenaire qui cherche à se venger.

=== Scénarios gratuits (Free RPG Day) ===

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9500-18_180.jpeg|Little Trouble in Big Absalom}
C'est difficile de vivre constamment cachés quand on est une créature intelligence et au port altier comme un kobold. Il est désormais temps de se forger une nom et d'amener honneur et prestige sur votre clan.

Dans cette aventure, vous assumez le rôle d'un kobold parmi un groupe de cinq membres du clan des Griffes crochues, alors qu'ils explorent une cache remplie de trésors et découverte par les mineurs des Griffes crochues. Attirés par la perspective de ces nombreuses richesses, les kobolds affrontent de terribles dangers au sein de ce qui s'avère être le sous-sol de la maison d'une grand-mère qui leur demandera de récupérer son coupe-haie magique qui se trouve dans le jardin du voisin.

Ce livre comporte deux mini aventures qui peuvent être jouées l'une à la suite de l'autre ou indépendamment en fonction du temps dont vous disposez. De plus, les cinq personnages kobolds préfabriqués offrent un aperçu des futures règles issues de l'Advanced Player's Guide.

Par Eleanor Ferron - téléchargeable gratuitement en VO sur [[https://paizo.com/products/btq024ys?Pathfinder-Adventure-Little-Trouble-in-Big-Absalom]]

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9500-22_180.png|A Fistful of Flowers}
Quand une noble hautaine a décidé d'utiliser des léchys comme décorations principales pour le goûter huppé qu'elle compte organiser, elle n'avait aucune idée des problèmes qu'elle allait causer. Toutes les plantes de la forêt ne sont pas prêtes à être exposées comme des objets d'art, et certaines d'entre elles sont même fort bien équipées pour résister à ceux qui voudraient les déraciner pour les emmener loin de chez elles !

Dans cette aventure, vous assumez le rôle d'un léchy (une plante dotée d'intelligence et d'une volonté propre) parmi quatre personnages uniques. Quand de jeunes pousses sont dérobées dans les bois et emmenées vers la civilisation, il revient à votre groupe de fleurs furieuses et de végétaux vénères de rétablir l'ordre. Il s'agit d'une aventure courte pour personnages de niveau 3 qui permet à un groupe de léchys de quitter leur forêt et de s'aventurer dans un lieu figurant parmi les plus dangereux : un goûter huppé d'aristocrates ! Les quatre personnages préfabriquées permettent de sauter directement dans cette aventure créée pour le Free RPG Day.

Par Eleanor Ferron et Linda Zayas-Palmer - téléchargeable gratuitement en VO sur [[https://paizo.com/products/btq02d8f?Pathfinder-Adventure-A-Fistful-of-Flowers]]

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9500-20_180.jpeg|Treshold of Knowledge}
Les étudiants qui sortent de la Magaambya sont réputés en tant que plus grands adeptes de la magie sur tout Golarion. C'est maintenant au tour d'un nouveau groupe d'étudiants de mener leur propre voyage vers la célébrité.

Dans cette aventure, vous assumez le rôle de l'un des cinq étudiants de la prestigieuse académie Magaambya, la plus ancienne école de magie de la région de la mer Intérieure. Quand un enseignant disparaît, il incombe à ces nouveaux héros de rentrer en jeu et de résoudre un mystère complexe qui menace l'existence de la Magaambya toute entière ! Il s'agit d'une aventure courte pour des personnages de niveau 1 qui emmène les héros à travers la Magaambya et la cité proche de Nantambu. De plus, les cinq personnages préfabriquées permettent de sauter directement dans cette aventure créée pour le Free RPG Day.

Par Jabari Weather - téléchargeable gratuitement en VO sur [[https://paizo.com/products/btq02apx?Pathfinder-Adventure-Threshold-of-Knowledge]]

=== Prime (one-shots) ===

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFB001E.jpg|The Whitefang Wyrm ( Le ver de griffe-blanche)}
Une prime Pathfinder conçue pour les personnages de '''1er niveau'''.

Dans la région glaciale connue sous le nom de Couronne du Monde, des gens de cultures et d'origines diverses doivent tous se serrer les coudes pour survivre aux longues nuits d'hiver et aux redoux mortels du printemps. Le mode de vie de ces vaillants frontaliers est maintenant menacé par une créature serpentine qui se glisse dans la nuit morte et vide leurs filets de poissons et leurs fumoirs de viande fraîche. Ne pouvant et ne voulant pas laisser passer ce vol, les habitants de la petite ville nordique d'Aaminiut ont placé une prime sur la créature connue localement sous le nom de "Whitefange Wyrm".

Écrit par : Michael Sayre

Contenu approuvé pour une utilisation dans le programme de jeu organisé de la Pathfinder Society (deuxième édition).

Tag : Répétable

