---
Name: Pathfinder2.AP25
Title: AP25 - L'âge des cendres
LastModified: 2020-07-04 08:55
---
{toc}

==Description des volumes==

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90145_180.jpeg}<h2>La Colline des Chevaliers Infernaux</h2>
L'aube d'un nouvel age.

Les feux brûlent dans la citadelle en ruine au sommet de la colline des chevaliers infernaux, envoyant des panaches de fumée rouge dans l'air qui pourraient être un appel à l'aide. Dans l'ancien donjon, des envahisseurs inconnus venant d'un pays lointain, des mystérieuses ruines perdues depuis longtemps, et des machinations d'une organisation ténébreuse attendent d'être découverts. Quelque chose de terrible se prépare en vue d'un événement apocalyptique qui va forcer vos personnages à y mettre fin avant son commencement.

L'Âge des Cendres est une aventure Pathfinder qui commence avec "La Colline des Chevaliers Infernaux"  pour des personnages de niveaux 1 à 4.

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90146_180.jpeg}<h2>Le Culte des braises</h2>
La citadelle au sommet de la colline des chevaliers infernaux a été revendiquée, ainsi que le cercle des portails anciens dans son sous-sol. Quels dangers se cachent à travers ces portails magiques, et que réservent les cultistes qui l'ont utilisé jusqu'à présent. Il n'y a qu'un moyen de le savoir : les héros doivent voyager vers les terres de l'autre côté du premier portail, ou ils se feront de nouveaux alliés, affronteront de nouveaux ennemis, et feront beaucoup, beaucoup plus!

La campagne de l'Âge des Cendres continue avec "le culte des braises" pour des personnages niveaux 5 à 8.

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90147E_180.jpeg}<h2>Demain Doit Brûler</h2>
La campagne de l'Âge des Cendres continue! En battant le perfide culte des braises, les héros ont découvert un groupe abominable tirant les ficelles du culte - une mystérieuse guilde de marchand appelée la Triade Écarlate. En suivant les indices et en utilisant un autre portail trouvé sous leur château sur la colline des chevaliers infernaux, les héros se rendent dans la nation fondée récemment de Ravounel, ou ils doivent lutter contre la Triade Écarlate qui essaye d'établir un marché aux esclaves souterrain. Mais à mesure que les héros affrontent la Triade Écarlate, il devient de plus en plus évident que les esclavagistes ont des plans sinistres pour la région de la Mer Intérieure-Plans qui doivent être arrêtés!

l'Âge des Cendres est la première campagne utilisant le nouveau système de règles pour le JDR Pathfinder. Ce 3ème volume est prévu pour des personnages de niveau 9, et inclus également un index géographique de la nation nouvellement formée de Ravounel, une découverte des dragons du monde, une multitude de nouvelles options pour les personnages à découvrir (allant des objets magiques, des sorts, des dons, jusqu'à un nouvel archétype de classe), et plus d'une demi douzaine de nouveaux monstres!

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90148_180.jpeg}<h2>Les Feux de la Cité Hantée</h3>
La Triade Écarlate - des esclavagistes au centre d'une vaste conspiration - ont été retrouvés dans les Montagnes des 5 Rois. Là, dans la ville souterraine de Saggorak, les esclavagistes ont forgé une alliance avec un dragon terrifiant. Pour les arrêter, les héros vont devoir naviguer dans un paysage politique complexe et peut être devoir faire une alliance avec un roi nain mort depuis des milliers d'années! La campagne de l'Âge des Cendres continue avec "Les Feux de la Cité Hantée" pour des personnages de niveaux 12 à 14.

l'Âge des Cendres est la première campagne utilisant le nouveau système de règles pour le JDR Pathfinder. Ce 4ème volume est prévu pour des personnages de niveau 12, et inclus également un index géographique de la cité naine de Kovlar, un avis sur le dieu nain maléfique  du labeur-Droskar, et une multitude de nouvelles options à découvrir pour les joueurs, ainsi que plus d'une demi douzaine de nouveaux monstres!

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90149_180.jpeg}<h2>Contre la Triade Ecarlate</h2>
Les esclavagistes connus sous le nom de Triade Écarlate ont déjà été vaincus 2 fois, et il est temps pour les héros de les confronter dans leur forteresse dans la ville tentaculaire de Katapesh. Mais la Triade bénéficie toujours du soutien du gouvernement de la ville; Avant que l'organisation soit détruite, les joueurs devront salir la réputation de la Triade, une tâche qui requiert de la ruse, de la force, et de la chance. 
La campagne de l'Âge des Cendres continue avec "Contre la Triade Écarlate" pour des personnages de niveaux 15 à 17.

{s:illustration|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90150_180.jpeg}<h2>Les Promesses Brisées</h2>
La campagne de l'Âge des Cendres se termine! Les héros ont vaincu la Triade Écarlate, mais en le faisant ils ont appris une vérité choquante-la Triade Écarlate a été financé pendant toutes ces années par le chef énigmatique de la nation insulaire d'Hermea, le dragon d'or Mengkare! Après qu'une manifestation dévastatrice d'un dieu dragon violent surgit des portails utilisés par les joueurs pendant la campagne, ils doivent se rendre à Hermea pour interroger Mengkare à propos de la Triade Écarlate et découvrir quels sont les plans du dragon d'or. Est ce qu'il cherche à sauver le monde... ou bien y mettre fin dans un âge de cendres dévastateur?

L'Âge des Cendres est la première campagne utilisant le nouveau système de règles pour le JDR Pathfinder. Ce 6ème et dernier volume est écrit par Luis Loza pour des personnages de niveau 18, et inclus également un index géographique de la cité utopique de Promise, des conseils pour les MJs sur comment les événements de la campagne peuvent changer le monde, et une multitude de nouvelles options à découvrir pour les joueurs, ainsi que plus d'une demi douzaine de nouveaux monstres!

==Aides de jeu==

* Fil Paizo avec de nombreuses cartes réalisées par des fans : [[https://paizo.com/threads/rzs42n7o?Community-Created-Content]]

* Message Reddit avec des cartes réalisées par des fans :
- [[https://www.reddit.com/r/dungeondraft/comments/hit2hc/first_3_books_of_the_age_of_ashes_adventure_path/]] (volumes 1 à 3),
- [[https://www.reddit.com/r/Pathfinder2e/comments/hjlx1z/spoiler_age_of_ashes_fires_of_the_haunted_city/]] (volume 4)

* Une illustration pouvant être utilisée pour le tableau situé en B3, éditée par Elmios : [[/Wiki/public/Upload/ADJ/PF2/AP25 Tableau.png|Image PNG]]

* Un plan dessiné par les gobelins : [[/Wiki/public/Upload/ADJ/PF2/AP25 Carte gobelin.png|Image PNG]]

* Des livres annotés trouvés "quelque part" au cours de l'aventure : [[/Wiki/public/Upload/ADJ/PF2/AP25 Notes Voz.pdf|Fichier pdf]]

* Des notes et une lettre trouvés au fil de l'aventure : [[/Wiki/public/Upload/ADJ/PF2/AP25 Documents campement.pdf|Fichier pdf]]

* Une aide de jeu adaptée par warriorban à propos de "chiots" que les PJ pourraient vouloir adopter/dresser : [[/Wiki/public/Upload/ADJ/PF2/AP25 wargs.pdf|Fichier pdf]]

* Trois cartes correspondant à un commerce que le PJ pourraient visiter à Brêchemont, par Sasmira : [[/Wiki/public/Upload/ADJ/PF2/AP25 Bel_Ouvrage.zip|Fichier zip]]

* Des cartes, des tokens et des images pour jouer Hellknight Hill sur table virtuelle, compilés par Sasmira : [[/Wiki/public/Upload/ADJ/PF2/AP25 Hellknight Hill.zip|Fichier zip]]
