---
Name: Pathfinder2.AP26
Title: AP26 - Sentence d'extinction
LastModified: 2021-07-17 00:19
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/AP26Logo.png|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[AP|Retour à la page des campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2]]

{toc}

===Description des volumes===

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90151_180.jpeg|Le spectacle doit continuer}
La campagne de la Sentence d’Extinction commence ! Le Cirque des Merveilles Indomptées vient d’arriver dans la ville reculée d’Abberton, et les PJ sont les vedettes du spectacle ! Quand Monsieur Loyal est découvert mort, c’est le destin du cirque itinérant et de ses amuseurs qui est mis en danger, et les héros doivent se débrouiller pour monter un spectacle digne de ce nom et, en même temps, découvrir l’assassin ! Leur enquête soulève de nouvelles questions, et les héros se retrouvent au centre d’un complot dangereux et ancien et menace pas seulement Abberton mais tous les habitants des Îles de la Pierre-Étoile !

« Le spectacle doit continuer ! » est une aventure Pathfinder 2 pour quatre personnages de niveau 1. C’est la première des six parties de la campagne de la Sentence d’Extinction, au cours de laquelle les héros devront diriger un cirque itinérant tout en mettant à jour un complot visant à éliminer toute vie sur les Îles de la Pierre-Étoile, situées au milieu de la mer Intérieure. Cette aventure contient également des conseils sur la manière de diriger un cirque itinérant, de nouvelles règles relatives au cirque et une ménagerie de monstres à la fois merveilleux et sinistres.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90152_180.jpeg|L’héritage du Dieu Perdu}
Les héros amènent le Cirque des Merveilles Indomptées dans la ville d’Escadar afin de tirer parti de leur nouvelle renommée et de leurs talents croissants. Mais d’anciens ennemis sont tapis en ville, comme la cruelle Maîtresse Lumière-du-Crépuscule et sa Ménagerie céleste. Alors que les héros recherchent des informations sur la menace xulgath imminente dans un temple condamné dédié à Aroden, le dieu mort de l’humanité, ils apprennent que leurs ennemis travaillent de concert. Cette révélation les contraint à pénétrer dans la Ménagerie céleste afin de punir sa maléfique dirigeante.

« L’héritage du Dieu Perdu » est une aventure Pathfinder écrite par Jenny Jarzabski pour quatre personnages de niveau 5. Cette aventure inclut également des informations sur les hommes-chats de Golarion et les maléfiques xulgaths, ainsi que de nouveaux monstres et des règles sur le thème du cirque. 

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90153_180.jpeg|Les ombres longues de la vie}
Peu de temps après leurs exploits à Escadar, les héros amènent le cirque itinérant sur l’île de Kortos, celle qu’on surnomme l’Île de la Pierre-Étoile au cœur de la mer Intérieure. Alors que le cirque visite les communautés de fermiers de la région nourricière appelée « les Pelouses », les héros ont l’occasion d’explorer les trois tours aéoniques qui accordent à cette zone sa fertilité enchantée. Mais tout ne va pas bien dans les Pelouses… des dégâts écologiques et des pillards monstrueux menacent le dur labeur des fermiers et des bûcherons. Les héros doivent venir à bout des gardiens de pierre des tours aéoniques, des hordes de xulgaths retranchés et d’un assassin derro zélé avant de pouvoir confronter l’alchimiste à la tête des xulgaths et mettre un terme à son projet dangereux d’utiliser les tours aéoniques pour détruire tous les habitants de l’île !

« Les ombres longues de la vie » est une aventure écrite par Greg A. Vaughan pour quatre personnages de niveau 9. Elle comporte également des informations sur la région fertile connue sous le nom des Pelouses et sur le maléfique seigneur-démon Zevgavizeb, ainsi que de nouveaux monstres et de nouveaux éléments de règle. 

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90154_180.jpeg|Le siège des dinosaures}
Les héros et leur cirque arrivent à Willowside, un village marécageux qui aurait bien besoin d’un peu de distraction pour oublier l’expansion incessante des terres flétries connues sous le nom de « la Bordure ». Mais un problème d’une autre nature apparaît bientôt à Willowside : des xulgaths montés sur des dinosaures assiègent la ville. Les héros montent une défense puis apprennent la raison de la présence des xulgaths dans cette communauté isolée. Quand ils mettent un terme au siège, ils découvrent que les xulgaths pourchassent un ancien esclave monstrueux et se sont écartés de leur mission pour assaillir une tour aéonique proche de là. Les occupants actuels de la tour en savent plus à ce sujet et mettent les héros sur la piste du cinquième et dernier orbe aéonique.

« Le siège des dinosaures » est une aventure pour quatre personnages de niveau 13. Ce volume comporte également un descriptif de la ville de Willowside et des informations sur les habitants du royaume abyssal de Sombre-Glouton, ainsi que de nouveaux monstres et des éléments de règles liés aux xulgaths. 

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90155_180.jpeg|Le seigneur des Sables noirs}
Les héros, en quête d’un orbe bénéfique situé bien loin sous la surface du monde, s’aventurent dans une région maudite des Terres sombres connue sous le nom d’Arche du Désert noir. Ils doivent faire face à des urdefhans vampiriques tapis dans les ombres et à d’autres créatures souterraines plus étranges encore avant de suivre la piste de l’artefact perdu jusqu’à une enclave d’elfes sombres dans la terrible ville située au cœur des ténèbres de l’Arche, où ils confronteront la momie maléfique qui s’efforce de devenir le souverain éternel du désert.

« Le seigneur des Sables noirs » est une aventure pour quatre personnages de niveau 15. Ce volume comporte également un descriptif de la sinistre ville de Shraen, de nouveaux monstres et de nouveaux éléments de règles. 

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90156_180.jpeg|Le prophète de l’apocalypse}
Les héros se sont finalement approprié les énergies magiques provenant des orbes aéoniques. Ils doivent désormais escalader les plus hauts pics de l’Île de la Pierre-Étoile, se montrer plus malins que des démons rusés et faire face aux plus puissants des envahisseurs xulgaths venus des profondeurs. Dans un repaire fortifié et piégé construit par Aroden lui-même, le rusé haut-prêtre des xulgaths cherche à percer les secrets de la terrible malédiction de l’Extinction. Si les héros ne parviennent pas à l’arrêter, une apocalypse dévastatrice effacera toute vie à Absalom et au-delà !

« Le prophète de l’apocalypse » est une aventure écrite par Lyz Liddel pour quatre personnages de niveau 18. Ce volume comporte également un descriptif des montagnes interdites de Kortos, des informations sur certaines reliques abandonnées par le dieu mort Aroden, de nouveaux monstres et de nouveaux éléments de règle. 

===Aides de jeu===

* Rien pour le moment...
