---
Name: Pathfinder2.AP27
Title: AP27 - Les agents d'Edgewatch
LastModified: 2022-01-03 17:18
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/AP27Logo.png|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[AP|Retour à la page des campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2]]

{toc}

''Note : Edgewatch est la nouvelle milice d'Absalom formée pour protéger les participants au Festival Radieux qui se déroule dans l'ancien quartier du Précipice, littéralement la Milice du Bord.''

===Description des volumes===

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90157_180.jpeg|Un diable au Palais des Rêves}
Préparez-vous à faire briller vos insignes et à vos présenter à votre poste ; la campagne des Agents d'Edgewatch commence ! Dans cette nouvelle campagne Pathfinder passionnante, les joueurs jouent le rôle de nouvelles recrues de l'Edgewatch, la toute nouvelle division de la milice d'Absalom chargée de combattre le crime durant le Festival Radieux qui doit se dérouler cette année, un grand rassemblement d'exposants et de merveilles provenant d'un peu partout sur Golarion qui se déroule tous les siècles et qui, cette année-ci, célèbre la grande réouverture du dangereux Quartier du Précipice d'Absalom, resté pendant de nombreuses années un sanctuaire pour les monstres et les criminels. Peu de temps après avoir pris leurs nouvelles responsabilités, les détectives apprennent que le festival n'a pas attiré que des vandales et des coupes-bourses mais aussi des empoisonneurs, des kidnappeurs et même un meurtrier en série sadique... c'est aux agents d'Edgewatch qu'il incombe de résoudre l'affaire et d'amener ces criminels devant la justice !

Par James Sutter, pour niveau 1. Cette aventure commence la campagne des Agents d'Edgewatch, au cours de laquelle les héros rejoignent la milice de la ville afin de résoudre une série de crimes à travers Absalom, la Cité des Présages perdus, avant que les escrocs ne puissent accomplir leur gros coup ! Ce volume inclut également un descriptif détaillé du Festival Radieux d'Absalom, des monstres adaptés au thème de l'aventure et de nouvelles règles durant la campagne des Agents d'Edgewatch.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90158_180.jpeg|Soixante pieds sous terre}
Les agents d'Edgerwatch suivent une piste qui les mène vers le centre commercial d'Absalom, où ils rassemblent une série d'indices pour déterminer la cible d'un cambriolage de banque sur le point de se produire et y mettre un terme avant qu'il ne soit trop tard. Le cambriolage se révèle cependant n'être qu'une pièce d'un puzzle plus large : après leur visite du repaire pouilleux des cambrioleurs, la piste mène les agents vers le gigantesque réseau de catacombes souterraines de la ville, où ils infiltrent et mettent un terme à l'un des cultes meurtriers les plus vicieux d'Absalom.

Par Michael Sayre. Pour niveaux 4 ou 5. L'aventure comporte également de nouvelles règles et des détails à propos du continent mystique du Vudra, les diverses factions de gardes à Absalom et plusieurs nouveaux monstres.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90159_180.jpeg|Quitte ou Double}
Quand les agents d'Edgewatch reçoivent une promotion bien méritée et sont transférés vers la compagnie Starwatch, une organisation inter-juridiction d'Absalom, ils s'aperçoivent qu'avec des responsabilités plus grandes viennent aussi des risques plus importants. En suivant la piste d'indices laissés par le culte meurtrier norgorbérien appelé l'Écorcheur, les agents se retrouvent pris sous le feu croisé entre deux camps d'une guerre des gangs au sein des docks et ils doivent choisir quel gang favoriser afin d'obtenir les preuves dont ils ont besoin. Leur enquête les mène vers le casino de la Nimbe chanceuse qu'ils doivent infiltrer, puis vers l'arène de gladiateurs appelée l'Irorium où ils doivent arrêter un complot menaçant des milliers de vie !

Par Jason Keely. Pour niveau 9. Cette aventure inclut également de nouvelles règles et des détails inspirants à propos de certains gangs célèbres d'Absalom, des diverses compétitions de force et d'agilité se déroulant à l'Irorium, et plusieurs monstres nouveaux pour les campagnes urbaines.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90160_180.jpeg|L'assaut sur la cabane de chasseurs numéro 7}
Connaissant l'identité d'un puissant cultiste de Norgorber faisant partie de ceux qui se font appeler les Quatre du Crépuscule, les agents infiltrent une soirée rassemblant des alchimistes et des empoisonneurs dans le but d'appréhender le sinistre Infecteur au sein de sa tanière souterraine. Mais avant qu'ils ne puissent ramener cet important criminel à leurs quartier général, un climat difficile et des obstructions bureaucratiques les contraignent à trouver refuge dans la Cabane de chasseurs numéro 7, un lieu abandonné où ils doivent se barricader pour se protéger contre de mystérieux assaillants et assassins bien décidés à atteindre leur prisonnier. Les héros pourront-ils repousser l'assaut suffisamment longtemps pour que l'Infecteur se retrouve derrière les barreaux ? Et quels mystères occultes découvriront-ils en continuant à remonter la piste des indices vers un ancien parc d'amusement hanté appelé Harrowland ?

Par Ron Lundeen. Pour niveau 12. Ce volume inclut également de nouvelles règles et des détails inspirants sur les légendes du mystérieux Harrow [le jeu du tourment ?], les récits de certains des innombrables mortels qui ont tenté de devenir des dieux grâce au Test de la Pierre-Étoile et une ribambelle de monstres et d'ennemis pour les campagnes urbaines.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90161_180.jpeg|Le ventre de la Baleine Noire}
Trahis par des personnes en qui ils avaient placé leur confiance et privés de leur badge, les agents d'Edgewatch doivent mettre sur pied un plan pour permettre au Primarque injustement emprisonné de pouvoir s'échapper. D'anciens ennemis deviennent des amis lorsque les héros se mettent au service d'un seigneur du crime de la pègre pour prouver leur allégeance et récupérer les plans d'un navire-prison enchanté appelé la Baleine noire. Après être venus en aide à leur allié d'importance, les héros doivent trouver un moyen de blanchir leur réputation et d'amener devant la justice le puissant magnat du commerce qui les a trahis.

Par Cole Kronewitter. Pour niveau 15. Ce volume inclut également de nouvelles règles et des informations passionnantes sur les prisons d'Absalom, la déesse serpentine Ravithra et plusieurs nouveaux monstres et ennemis pour les campagnes urbaines.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90162_180.jpeg|Les ruines du Siège Radieux}
Il ne reste plus qu'un seul des Quatre du Crépuscule mais cette personne ayant conclu un pacte avec le dieu meurtrier Norgorber, elle est devenue un important politicien dont le pouvoir provient à la fois d'une étincelle divine et de l'autorité de la couronne d'Absalom. Les héroïques agents d'Edgewatch doivent arrêter un excavateur gigantesque avant qu'il ne réduise en poussière toute la zone où se déroule le Festival Radieux, puis s'emparer d'une relique sacrée oubliée depuis longtemps dans l'un des châteaux de siège qui entourent Absalom. Munis de ce puissant artefact, il ne leur restera plus qu'à escalader le terrain cauchemardesque et nouvellement réanimé qui correspond à la Tour de Beldrin pour faire face à la démoniaque Reine Grise une fois pour toutes.

Par Amber Stewart. Pour niveau 18. Ce volume inclut également de nouvelles règles et des légendes inspirantes à propos des annonciateurs de terreurs provenant d'autres mondes appelés les sahkils, des châteaux de siège abandonnés et remplis de trésor qui se dressent autour d'Absalom et plusieurs nouveaux monstres et ennemis pour les campagnes urbaines.

===Aides de jeu===

* Carte du quartier du Festival Radieux, par [[https://twitter.com/NarchyMaps|Narchy]], offerte par KaruiKage (responsable du site Archives of Nethys) : [[https://www.dropbox.com/s/wcunie65l4oc6mu/RadiantFestivalMap.webp?dl=0|lien Dropbox]]
