---
Name: Pathfinder2.AP28
Title: AP28 - Le donjon des abominations
LastModified: 2022-06-06 11:24
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/AP28Logo.png|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[AP|Retour à la page des campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2]]

{toc}

===Description des volumes===

Bienvenue dans le mégadonjon ! Un mal se réveille dans les profondeurs du Donjon des abominations, un complexe gigantesque où l'ensorceleuse maléfique Belcorra Haruvex a tenté de créer une armée de monstres il y a de cela des centaines d'années. De braves héros devront s'aventurer dans un donjon rempli de créatures et de pièges pour empêcher un ennemi rancunier de venir se venger. Il s'agit d'une campagne en trois parties.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90163_180.jpeg|Les ruines de Faible-Lumière (Ruins of Gauntlight)}
Bienvenue dans le mégadonjon ! Quand la mystérieuse Faible-Lumière, un étrange phare situé loin de la côte, se met à briller d'une sinistre lueur, les habitants d'Otari devinent que quelque chose de terrible est sur le point de commencer. Les tout nouveaux héros de la ville doivent s'aventurer dans les ruines autour du phare et dans les donjons plus bas encore pour découvrir le mal que Faible-Lumière annonce. De monstres hideux, des pièges mortels et des fantômes mystérieux attendent les héros qui oseront pénétrer dans le mégadonjon appelé le Donjon des abominations.

Le livre contient également un descriptif de la ville d'Otari, le point d'attache des héros, ainsi que de nouveaux monstres, de nouvelles règles et de nouveaux artifacts, y compris la sinistre Faible-Lumière elle-même !

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90164_180.jpeg|Les mains du diable (Hands of the Devil)}
Comme il est dangereux de faire des affaires avec des diables ! Le Donjon des abominations s'étend bien loin en-dessous de la mystérieuse Faible-Lumière, et il est temps d'emmener des armes, des torches et toute votre intelligence dans les niveaux les plus profonds. C'est là que de vils façonneurs de chair s'efforcent de créer des armées de monstres pour leur dirigeante morte depuis longtemps, et qu'un groupe de diables continuent maintenir l'ordre parmi ces monstres sauvages et hargneux. Un allié surprenant pourrait révéler les secrets du Donjon des abominations, mais le prix qu'il demande est élevé... et doit être payé avec du sang.

Le livret contient également une étude approfondie des feux-follets, des façonneurs de chair de Golarion, de nouvelles règles et de nouveaux monstres.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90165_180.jpeg|Les yeux de la mort vide (Eyes of Empty Death)}
La mort se tapit dans les ténèbres. Les niveaux les plus profonds du Donjon des abominations contiennent des cavernes gigantesques et une relique abandonnée par l'un des Dieux Extérieurs. Les héros doivent se frayer un passage à travers les politiques complexes de drows insulaires, d'urdefhans vampiriques et de créatures plus étranges encore pour obtenir les outils dont ils ont besoin pour vaincre Belcorra Haruvex. Mais, alors que les héros se rapprochent de leur but, la puissance de l'ensorceleuse morte-vivante s'accroît, et ils doivent la faire reposer à nouveau avant qu'elle ne puisse s'emparer de tous les pouvoirs de son maléfique sponsor.

Le livret s'adresse à des PJ de niveau 8 et comporte un descriptif approfondi des fantômes de Golarion, du dieu Extérieur Nhimbaloth, ainsi que de nouvelles règles et de nouveaux monstres !

===Aides de jeu===

* Le "Festival des Fondateurs" : une mini-aventure qui peut servir d'introduction aux personnages jouant la campagne, permettant de présenter plusieurs des PNJ clefs d'Otari et d'introduire certains éléments de l'histoire de la ville, par Dalvyn : [[/Wiki/public/Upload/ADJ/PF2/FestivalFondateurs.pdf|document PDF]]

* Une invitation à participer au Festival des Fondateurs, par Arthenius : [[/Wiki/public/Upload/ADJ/PF2/festival_des_fondateurs.webp|image Webp]]

* La lettre d'invitation envoyée par Wrin, par Arthenius : [[/Wiki/public/Upload/ADJ/PF2/lettre_wrin.webp|image Webp]]

* Les documents relatifs à la chasse aux trésors du Festival des Fondateurs, par Arthenius : [[/Wiki/public/Upload/ADJ/PF2/Otari_chasse_aux_trésors.zip|images Webp dans une archive zip]]
