---
Name: Pathfinder2.AP29
Title: AP29 - Les poings du Phénix de Rubis
LastModified: 2020-11-06 15:28
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/AP29Logo.png|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[AP|Retour à la page des campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2]]

{toc}

===Description des volumes===

Le moment du prochain Tournois du Phénix de Rubis approche ! L'ensorceleuse Hao Jin a convié les pratiquants d'arts martiaux les plus forts, les aventuriers et les individus en quête de gloire à venir participer à sa compétition de combat de renommée internationale. Ceux qui rejoignent la compétition devront s'affronter pour décrocher le titre de champion pour cette décennie et obtenir le trésor de leur choix parmi la vaste collection du Phénix de Rubis. Qui l'emportera et qui mordra la poussière ? Il n'y a qu'une manière de le savoir ! La campagne des Poings du Phénix de Rubis est une série de trois aventures mensuelles connectées qui composent ensemble un arc narratif complet.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90166_180.jpeg|Despair on Danger Island (Désespoir sur l'île du Danger)}
Le tournois du Phénix de Rubis commence ! L'ensorceleuse Hao Jin est revenue au Tian Xia pour organiser ce tournois de combat qui se produit tous les dix ans, et des participants provenant de partout sont arrivés pour tenter leur chance et peut-être gagner un prix provenant de sa collection d'incroyables trésors. Cependant, avant de pouvoir participer au tournois, les combattants doivent tout d'abord réaliser une série de défis de qualification sur l'île tropicale de Bonmu, une île sans habitants où des dinosaures sauvages vivent au sein des ruines anciennes d'une civilisation perdue. Les héros parviendront-ils à défendre leur fort sur l'île, à résister plus longtemps que leurs nombreux rivaux sans pitié et à survivre aux périls de l'île qu'on surnomme l'île du Danger ? Que la compétition en décide !

Il s'agit d'une aventure Pathfinder pour personnages de niveau 11. Elle contient également de nouvelles règles pour aider le Maître du jeu à créer un listing complet d'équipes rivales, ainsi que des cartes et des informations sur la dangereuse île tropicale de Bonmu et une série de nouveaux monstres.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90167_180.jpeg|Ready? Fight! (Prêts ? Combattez !)}
L'heure du Tournois du Phénix de Rubis est enfin arrivée ! Huit équipes constituées des plus puissants guerriers au monde se sont qualifiées pour ce grand tournois et doivent désormais entrer en compétition afin de gagner un prix provenant de la grande réserve de trésors de Hao Jin, le Phénix de Rubis. Les PJ devront utiliser leurs talents, leur force et leur style afin de vaincre leurs rivaux et impressionner le public au fil des divers affrontements. Mais quand leurs plus grands rivaux perturbent le tournois en conjurant une terreur ancienne depuis les profondeurs de l'océan, c'est aux PJ qu'il revient d'arrêter le monstre dévastateur avant qu'il ne détruise la cité de Goka !

Il s'agit d'une aventure Pathfinder pour personnages de niveau 15. Elle contient également des informations à propos des monstrueux kaijus qui résident dans les coins les plus sombres, un descriptif de la métropole commerciale orientale de Goka et une série de nouveaux monstres.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90168_180.jpeg|King of the Mountain (Le roi de la montagne)}
Le tournois du Phénix de Rubis atteint sa conclusion ! Mais l'ensorceleuse Hao Jin est introuvable. Pour rechercher la grande juge du tournois, les héros devront traverser les légendaires Montagnes volantes du Tian Xia et rencontrer le Dragon Céleste face à face. Ils finiront par atteindre un sombre demi-plan où une créature maléfique provenant d'ailleurs retient Hao Jin prisonnière. Afin de sauver le Phénix de Rubis, ils devront vaincre leurs derniers rivaux et décrocher le titre de champions du tournois.

Il s'agit d'une aventure pour quatre personnages de niveau 18. Elle inclut un article sur les passionnants demi-plans trouvés à travers Golarion, des informations sur les tournois de combat épiques qui se déroulent dans d'autres coins du multivers, et une montagne de nouveaux monstres.

===Aides de jeu===

* Rien... pour le moment...
