---
Name: Pathfinder2.AP30
Title: AP30 - la force des milliers
LastModified: 2020-12-29 04:44
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/AP30Logo.png|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[AP|Retour à la page des campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2]]

{toc}

''Note. La Force de Milliers est un adage de l'Académie magique Magaambya : chaque enseignant et chaque étudiant repose sur les épaules des milliers de leurs pairs qui les ont précédé.''

===Description des volumes===

Une école de magie pareille à nulle autre ! L'académie de magie la plus ancienne et la plus prestigieuse du monde est le Magaambya, une institution ancestrale fondée par le plus grand magicien que le monde ait jamais connu. Ce magicien a disparu il y a bien longtemps, mais ses sinistres ennemis complotent encore contre l'école et ses membres. Au cours de leur longue carrière académique, les héros commenceront en tant que humbles héros, puis deviendront enseignants et finiront par avoir le destin de l'académie de magie du Magaambya entre leurs mains. Ceux qui sortent du Magaambya font partie des plus grands protecteurs du monde mais, si les héros ne parviennent pas à rassembler la force des milliers qui les ont précédé, l'ancestral Magaambya pourrait bien péricliter !

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90169_500.jpeg|Kindled Magic (la flamme de la magie)}
La campagne de la Force des milliers commence ! Les cours commencent ! Les nouveaux étudiants de la vénérable académie de magie du Magaambya débutent leurs carrières académiques par des épreuves testant leurs compétences et leur ingéniosité. Les héros pourront en apprendre beaucoup grâce à leurs enseignants et aux autres étudiants mais ils devront rester prudents face à certains secrets mystérieux et complots sinistres. Les difficultés auxquelles sont confrontés les étudiants du Magaambya sont grandes, mais les héros doivent également gérer des infestations étranges et des intrus surnaturels dans les couloirs anciens de l'école. Apprendre est loin d'être facile dans l'académie de magie la plus ancienne et la plus prestigieuse du monde !

Il s'agit d'une aventure pour quatre personnages de niveau 1 écrite par Alexandria Bustion et Eleanor Ferron. L'aventure détaille également d'autres étudiants qui pourront devenir des amis ou des rivaux, des règles pour accroître son savoir au fil de l'année académique, ainsi que de nouveaux monstres et de nouveaux sorts, y compris des savoirs relatifs au prestigieux Magaambya !

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90170_500.jpeg|Spoken on the Song Wind (Leçons sur le Vent Chantant)}
Des problèmes à l'académie ! Les héros ont prouvé qu'ils étaient des recrues de valeur pour l'école de magie du Magaambya, mais ils ne sont encore que des étudiants. Lorsqu'on leur confie des tâches importantes pour l'école dans la ville proche de Nantambu, la Cité du Vent Chantant, les héros doivent faire face à un alchimiste rempli de rancoeur, des agents infiltrés discrets et d'autres dangers. Un mystérieux artefact abrité au sein du Magaambya pourrait bien être la source des récents problèmes de l'école, mais les étudiants parviendront-ils à en découvrir les secrets, à protéger leurs compagnons étudiants et malgré tout réussir leurs études ?

Il s'agit d'une aventure pour quatre personnages de niveau 4 écrite par Quinn Murphy. L'aventure présente également plusieurs récits folkloriques mwangis ainsi que de nouveaux monstres et de nouvelles règles pour la Cité du Vent Chantant.

===Aides de jeu===

* Rien... pour le moment...
