---
Name: Pathfinder2.AP30
Title: AP30 - la force des milliers
LastModified: 2021-04-04 03:42
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/AP30Logo.png|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[AP|Retour à la page des campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2]]

{toc}

''Note. La Force de Milliers est un adage de l'Académie magique Magaambya : chaque enseignant et chaque étudiant repose sur les épaules des milliers de leurs pairs qui les ont précédé.''

===Description des volumes===

Une école de magie pareille à nulle autre ! L'académie de magie la plus ancienne et la plus prestigieuse du monde est le Magaambya, une institution ancestrale fondée par le plus grand magicien que le monde ait jamais connu. Ce magicien a disparu il y a bien longtemps, mais ses sinistres ennemis complotent encore contre l'école et ses membres. Au cours de leur longue carrière académique, les héros commenceront en tant que humbles héros, puis deviendront enseignants et finiront par avoir le destin de l'académie de magie du Magaambya entre leurs mains. Ceux qui sortent du Magaambya font partie des plus grands protecteurs du monde mais, si les héros ne parviennent pas à rassembler la force des milliers qui les ont précédé, l'ancestral Magaambya pourrait bien péricliter !

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90169_500.jpeg|Kindled Magic (la flamme de la magie)}
La campagne de la Force des milliers commence ! Les cours commencent ! Les nouveaux étudiants de la vénérable académie de magie du Magaambya débutent leurs carrières académiques par des épreuves testant leurs compétences et leur ingéniosité. Les héros pourront en apprendre beaucoup grâce à leurs enseignants et aux autres étudiants mais ils devront rester prudents face à certains secrets mystérieux et complots sinistres. Les difficultés auxquelles sont confrontés les étudiants du Magaambya sont grandes, mais les héros doivent également gérer des infestations étranges et des intrus surnaturels dans les couloirs anciens de l'école. Apprendre est loin d'être facile dans l'académie de magie la plus ancienne et la plus prestigieuse du monde !

Il s'agit d'une aventure pour quatre personnages de niveau 1 écrite par Alexandria Bustion et Eleanor Ferron. L'aventure détaille également d'autres étudiants qui pourront devenir des amis ou des rivaux, des règles pour accroître son savoir au fil de l'année académique, ainsi que de nouveaux monstres et de nouveaux sorts, y compris des savoirs relatifs au prestigieux Magaambya !

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90170_500.jpeg|Spoken on the Song Wind (Leçons sur le Vent Chantant)}
Des problèmes à l'académie ! Les héros ont prouvé qu'ils étaient des recrues de valeur pour l'école de magie du Magaambya, mais ils ne sont encore que des étudiants. Lorsqu'on leur confie des tâches importantes pour l'école dans la ville proche de Nantambu, la Cité du Vent Chantant, les héros doivent faire face à un alchimiste rempli de rancoeur, des agents infiltrés discrets et d'autres dangers. Un mystérieux artefact abrité au sein du Magaambya pourrait bien être la source des récents problèmes de l'école, mais les étudiants parviendront-ils à en découvrir les secrets, à protéger leurs compagnons étudiants et malgré tout réussir leurs études ?

Il s'agit d'une aventure pour quatre personnages de niveau 4 écrite par Quinn Murphy. L'aventure présente également plusieurs récits folkloriques mwangis ainsi que de nouveaux monstres et de nouvelles règles pour la Cité du Vent Chantant.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90171_500.jpeg|Hurricane's Howl (Les hurlements de l'ouragan)}
Les étudiants deviennent les maîtres ! Les Partageurs de Savoir (ou Lore-speakers) sont les enseignants de l'école de magie du Magaambya et les héros ont désormais terminé leurs études et rejoints leurs rangs. Ces nouveaux enseignants sont envoyés avec leurs étudiants à la frontière de l'Étendue Mwangie pour mettre à jour d'anciennes ruines tout assurant leur sécurité et celle de leurs étudiants. Quand un de ces étudiants disparaît, les héros découvrent un sinistre complet visant à soumettre les Terres détrempées aux pluies incessantes. Ils doivent libérer une ville, arrêter un culte maléfique et montrer à leurs étudiants comment les héros jouent le rôle de protecteurs du monde.

Il s'agit d'une aventure pour quatre personnages de niveau 8 écrite par Michelle Jones. L'aventure présente également une description complète d'une ville des Terres détrempées, ainsi que de nouveaux monstres et des règles pour voler au sein d'un ouragan.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90172_500.jpeg|Secrets of the Temple-City (Les secrets de du temple-ville)}
Depuis la nécropole jusqu'à la Cité perdue ! En tant qu'enseignants de l'école de magie de Magaambya ayant déjà fait leurs preuves, les héros sont envoyés dans une cité dirigée par un dieu-momie maléfique pour une mission diplomatique délicate. Pendant ces négociations, les héros découvrent l'emplacement un village caché merveilleux qui a besoin de la protection et des savoirs du Magaambya. Mais l'armée du dieu-momie est en marche. Si les héros ne parviennent pas à l'arrêter, cette armée pillera les trésors du village et libérera un mal ancien qui est resté enfermé depuis l'époque où le monde était plongé dans les ténèbres !

Il s'agit d'une aventure pour quatre personnages de niveau 12 écrite par Luis Loza. L'aventure présente également les autres enseignants qui sont les collègues des PJ et une description détaillée de Walkena, le maléfique dieu-momie enfant de Mzali, ainsi que de nouveaux monstres, des nouveaux éléments magiques et de nouvelles options pour la diplomatie.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90173_500.jpeg|Doorway to the Red Star (Le Portail vers l'Étoile rouge)}
Envolez-vous et survolez cette aventure planétaire ! La piste d'un allié disparu depuis longtemps mène jusqu'à l'autre côté d'un portail magique appelé le Portail vers l'Étoile rouge. Les héros doivent gagner la confiance des gardiens du portail puis le traverser pour se rendre sur une autre planète de sables rouges et d'aventures épiques ! Tout en s'efforçant de se faire des alliés dans une population de créatures-cerveaux érudites et d'hommes-rats roublards, les héros devront s'infiltrer dans un gigantesque vaisseau aérien et se battre pour libérer leur allié d'un piège sournois, tout cela sur un monde étrange !

Il s'agit d'une aventure pour quatre personnages de niveau 15 écrite par Michael Sayre. L'aventure présente également des peuples, des endroits et des monstres d'Akiton, la Planète Rouge, un cadre merveilleux pour des escapades médiévales fantastiques !

===Aides de jeu===

* Rien... pour le moment...
