---
Name: Pathfinder2.AP31
Title: AP31 - La quête de la Flamme gelée
LastModified: 2023-03-01 21:05
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/AP31Logo.webp|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[AP|Retour à la page des campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2]]

{toc}

===Description des volumes===

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90175_500.jpeg|Broken Tusk Moon (la lune de la Défense Brisée)}
Pendant plusieurs générations, la tribu de la Défense brisée a parcouru son petit territoire au sein des Royaumes des Seigneurs des Mammouths dans un climat relativement paisible. Mais, aujourd'hui, pour éviter d'être annihilés par une horde guerrière démente, ils doivent fuir vers l'inconnu. Pour que les Défenses Brisées survivent, une équipe constituée de leurs meilleurs éclaireurs doit tracer une route sûre à travers une contrée sauvage et impitoyable. Le long du chemin, ils perceront les secrets d'un puissant artefact qui pourrait bien changer le cours de l'histoire.

Il s'agit d'une aventure pour quatre personnages de niveau 1 écrite par Ron Lundeen. L'aventure commence la campagne de la quête de la Flamme gelée, une campagne en trois parties au cours de laquelle les héros mènent un groupe de chasseurs-cueilleurs nomades à travers un terrain sauvage brutal. Cette aventure comporte également un catalogue détaillant la tribu des personnages, la Défense brisée, de nouveaux sorts, dons et objets convenant parfaitement aux trappeurs et aux survivants au sein de contrées difficiles, ainsi que de nouvelles créatures préhistoriques à dompter ou à combattre.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90176_500.jpeg|Lost Mammoth Valley (La vallée des Mammouths perdus)}
Talonnés de près par le danger, les Défenses Brisées traversent la vallée des Mammouths perdus à la recherche de la Flamme gelée. Les éclaireurs des Défenses doivent résoudre les énigmes de cette vallée des temps anciens et recruter un groupe hétéroclite de suivants sortant de l'ordinaire tout en tentant d'échapper à la surveillance des seigneurs maléfiques de la vallée. Pour mener à bien leur quête, les éclaireurs devront finalement confronter ces vils seigneurs : un dragon blanc vicieux, un nécromancien sadique et une sorte de sanglier divin.

Il s'agit d'une aventure pour quatre personnages de niveau 4 écrite par Jessica Catalan. L'aventure comporte également des détails sur la mégafaune, y compris des conseils et des règles pour créer vos propres animaux géants, un glossaire de la manière dont les Seigneurs des Mammouths représentent les divinités les plus connues de Golarion et de nouvelles créatures préhistoriques à dompter ou combattre.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90177_500.jpeg|Burning Tundra (La tundra en feu)}
Les Défenses Brisées trouvent finalement refuge dans la communauté de Hillcross, mais des envahisseurs géants du froid contraignent bien vite les éclaireurs du clan à diriger leurs nombreux suivants en organisant de la défense contre le siège, ce qui leur permet d'acquérir de nouveaux titres. Pour mettre un terme à la boucherie, les nouveaux Seigneurs des Mammouths lancent l'offensive contre leurs ennemis en chevauchant leurs montures bestiales à travers les marécages de la forêt de goudron tamarnienne. Au sein de cette sombre forêt, dans les ruines d'un château de croisés à moitié englouti, les héros pourront brandir la Flame primordiale afin de vaincre leurs anciens adversaires une fois pour toutes.

Il s'agit d'une aventure pour quatre personnages de niveau 8 écrite par Jason Tondro. L'aventure conclut la campagne de la Flamme gelée. Elle comporte également une description de Hillcross, un site montagneux régulièrement utilisé pour les réunions de clans, des compagnons animaux géants et de l'équipement ancien qui viennent enrichir le nouvel archétype de Seigneur des Mammouths, et de nouvelles créatures préhistoriques à dompter ou à combattre.

===Aides de jeu===

* Rien... pour le moment...
