---
Name: Pathfinder2.AP32
Title: AP32 - les hors-la-loi d'Alkenastre
LastModified: 2023-03-01 21:05
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/AP32Logo.webp|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[AP|Retour à la page des campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2]]

{toc}

===Description des volumes===

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90178_500.jpeg|Punks in a Powderkeg (Des vauriens dans une situation explosive)}
Un groupe hétéroclite de hors-la-loi équipés d'armes à feu font les 400 coups dans les ruelles sales et les saloons imbibés de whisky d'Alkenastre, la Cité du smog. Pour se venger du magnat qui les a détruits, ces rebelles devront défendre une banque illicite, contrecarrer un maréchal-du-bouclier ripou et mettre en sécurité un inventeur solitaire. Et pendant tout ce temps, d'innombrables rivaux violents chercheront à mener à mal le groupe et à s'emparer de la dernière décoction de l'inventeur : la pyronite, une substance explosive qui pourrait changer la face du monde. Dans une cité où les gardes mécaniques sont littéralement froids et résistants comme du métal, les anti-héros devront faire preuve de beaucoup de cran pour rendre une justice qui attend depuis trop longtemps.

"Des vauriens dans une situation explosive" est une aventure pour 4 personnages de niveau 1 par Vanessa Hoskins. L'aventure commence la campagne des Hors-la-loi d'Alkenastre, une campagne en trois parties au cours de laquelle un groupe de hors-la-loi déjoue un complot explosif au coeur de la Cité du smog, Alkenastre. Cette aventure comporte également un article sur le saloon qui sert de quartier général aux personnages ; de nouveaux dons, objets et règles pour les utilisateurs d'armes à feu, les bricoleurs et les lanceurs de bombes ; et de nouvelles créatures steampunk et monstres mutants qui pourront s'allier ou s'opposer à vos joueurs.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90179_500.jpeg|Cradle of Quartz (le berceau du quartz)}
Le compte à rebours est déclenché une fois que la formule de la pyronite, un explosif dévastateur, tombe entre de mauvaises mains. Pour récupérer la formule et se venger du sombre rival qui les a ruinés, un groupe de hors-la-loi doit braver les étendues sauvages et étranges du désert de la Balafre magique (Spellscar Desert). Au centre de ce territoire dévasté et infesté de mutants, les hors-la-loi découvrent un temple abandonné appelé le Berceau du quartz. Mais, même si la rédemption et un nouveau départ sont des objectifs tentants, les hors-la-loi sont à la recherche de quelque chose de bien plus précieux dans les corridors du Berceau touchés par le temps : la vengeance.

Il s'agit d'une aventure Pathfinder pour quatre personnages de niveau 4 par Scott D. Young et Andrew Mullen. L'aventure comporte également un article sur les terres dévastées situées à l'est d'Alkenastre et changées par la magie, le désert de la Balafre magique ; ainsi que de nouveaux dons, objets et règles pour les utilisateurs d'armes à feu, les bricoleurs et les lanceurs de bombes ; et de nouvelles créatures steampunk et monstres mutants qui pourront s'allier ou s'opposer à vos joueurs.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90180_500.jpeg|The Smoking Gun (Le pistolet fumant / l'arme du crime)}
Les cartes sont désormais sur la table, et le jeu ne favorise pas les justiciers en quête de vengeance. Ils doivent infiltrer la haute bourgeoisie d'Alkenastre afin de laver leur réputation et de mettre un terme au complot maléfique visant à déstabiliser Alkenastre. Dans ce final bourré d'action, les personnages doivent mener à bien un cambriolage de haut vol lors d'un gala opulent, mettre un terme aux activités foudroyantes d'un nécromancien tapi dans une usine hydroélectrique instable et démanteler le grand projet de leur dernier rival à bord d'un navire mécanique de luxe... et tout ça avant que la cité ne soit ravagée par une terrible explosion !

Il s'agit d'une aventure pour quatre personnages de niveau 8 écrite par Cole Kronewitter. L'aventure conclut la campagne des Hors-la-loi d'Alkenastre. Elle comporte également une description de la plus grande manufacture d'armes à feu, les Gunworks ; ainsi que de nouveaux dons, objets et règles pour les utilisateurs d'armes à feu, les bricoleurs et les lanceurs de bombes ; et de nouvelles créatures steampunk et monstres mutants qui pourront s'allier ou s'opposer à vos joueurs.

===Aides de jeu===

* Rien... pour le moment...
