---
Name: Pathfinder2.AP33
Title: AP33 - Les Seigneurs du Sang
LastModified: 2023-03-01 21:06
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/AP33Logo.webp|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[AP|Retour à la page des campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2]]

{toc}

===Description des volumes===

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90181_500.jpeg|Zombie Feast (Un festin de zombies)}
Quelque chose qui vous ronge ? La nation morte-vivante du Geb base la majeure partie de ses échanges commerciaux sur l'exportation de nourriture produite au sein de fermes où les travailleurs sont des zombies. Récemment, l'une de ces fermes a connu une série d'événements étranges. Les PJ, qui sont envoyés sur place pour enquêter, découvrent une menace sévère qui pèse sur la minorité vivante de la population du Geb, ce qui attire sur eux l'attention des perfides Seigneurs du Sang, qui dirigent le pays au nom de leur roi-sorcier mort-vivant. Vaincre les forces maléfiques qui se trouvent derrière ce complot est le premier pas sur un chemin qui leur permettra de devenir des personnages influents et puissants du Geb, mais si les enquêteurs ne parviennent pas à résoudre le problème à la satisfaction des Seigneurs du Sang, ce premier pas pourrait bien être leur dernier !

Il s'agit d'une aventure Pathfinder pour 4 personnages de niveau 1 qui ne sont pas vraiment orientés vers le Bien, écrite par Mike Kemmel. L'aventure commence la campagne des Seigneurs du Sang, une adventure path en 6 parties au cours de laquelle les personnages évolueront du statut d'individus plutôt doués pour résoudre certains problèmes à celui de Seigneurs du Sang gouvernant une nation de morts-vivants. L'aventure décrit également les Grandes Factions du Geb, dont il est obligatoire d'obtenir les faveur pour pouvoir devenir politiquement influent ainsi qu'une description complète de la ville de Dirge-Grise (Graydirge), où l'aventure se déroule. De nouveaux monstres, de nouveaux sorts, de nouveaux compagnons morts-vivants et plus encore viennent compléter le buffet de ce "festin de zombies".

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90182_500.jpeg|Graveclaw (La griffe du tombeau)}
Tant de labeur et de problèmes ! Après avoir mis un terme à un complot empoisonné visant la population vivante de Dirge-Grise, les PJ partent à la recherche de la guenaude qui tire les ficelles en secret. Malheureusement, les guenaudes se regroupent en cercles, et l'affrontement contre le cercle de guenaudes perfides appelé la Griffe du tombeau mène à une course à travers la nation morte-vivante du Geb. Des forêts sombres jusqu'à un temple enfoui sous la mer en passant par des usines dévorées par la rouilles et des salles de conférence universitaires, les personnages doivent remonter la piste de terreur et de tristesse que les guenaudes laissent sur leur sillage. Les pj doivent vaincre la Griffe du tombeau pour protéger les résidents du Geb... et éviter de finir au fond d'un chaudron bouillant.

Il s'agit d'une aventure Pathfinder pour 4 personnages de niveau 4, écrite par Jason Tondro et faisant partie de la campagne des Seigneurs du sang, une aventure en 6 volumes au cours de laquelle les personnages évolueront du statut d'individus plutôt doués pour résoudre certains problèmes à celui de Seigneurs du Sang gouvernant une nation de morts-vivants. L'aventure inclut un article exposant les secrets des cercles de guenaudes et de nombreuses nouvelles options de règles pour combattre les guenaudes, ainsi que de nouveaux sorts et de nouveaux objets.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90183_500.jpeg|Fields of Maidens (Le champ aux damoiselles)}
À venir, par Jenny Jarzabski

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90184_500.jpeg|The Ghoul's Hunger (La faim de la goule)}
À venir, par Leo Glass

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90185_500.jpeg|A Taste of Ashes (Un goût de cendres)}
À venir, par Brian Duckwits

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90186_500.jpeg|GhostKing's Revenge (La vengeance du roi fantôme}
À venir, par Jessica Catalan

===Aides de jeu===

* Rien... pour le moment...
