---
Name: Pathfinder2.AP34
Title: AP34 - Arpenteurs de portail
LastModified: 2022-08-30 04:29
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/AP34Logo.png|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[AP|Retour à la page des campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2]]

{toc}

===Description des volumes===

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90187_500.jpeg|The Seventh Arch (La septième arche)}
Les occasions de vivre des aventures paranormales ne manquent pas quand une malédiction ancienne s'estompe enfin dans le royaume fluvial de Septarches. Les héros s'enfoncent dans cet ancien royaume recouvert de forêts en quête de réponses mais, dans un premier temps, ils croisent des druides violents, des chasseurs de fées sournois et des habitants paranoïaques. Derrière tous ces problèmes se cache un croquemitaine énigmatique qui tire les ficelles depuis un plan coterminal d'ombres effilées. Les personnages parviendront-ils à déjouer les plans de Kaneepo l'Émincé ? Et quel est le lien entre la malédiction des obsessions fatales et leur perte de mémoire ? Qu'est-ce qui les attend de l'autre côté de Septarches ? Il n'y a qu'une manière de le découvrir.

Il s'agit d'une aventure Pathfinder pour 4 personnages de niveau 1. L'aventure commence la campagne des Arpenteurs de portail, une adventure path en 3 parties au cours de laquelle une équipe d'enquêteurs paranormaux perce le mystère d'une perte de mémoire de groupe qui les a laissés sans souvenirs mais avec d'étranges pouvoirs. Cette aventure comporte également un aperçu des sites d'aventure sur l'étrange monde de Castrovel, la Planète verte, de nouvelles options de règles parfaites pour des aventuriers paranormaux et d'étranges créatures qui pourront s'allier ou contrer vos joueurs.

Auteur : James L. Sutter

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90188_500.jpeg|They Watched the Stars (Ils regardaient les étoiles)}
Tout est écrit dans les étoiles ! Après avoir découvert la vérité derrière l'alien responsable de leur perte de mémoire, les personnages s'allient avec Sakuachi, une jeune oracle dont le destin est inextricablement lié au leur. Pour aider Sakuachi à mener à bien sa quête d'un dieu vivant et emprisonner un mal ancien, le groupe traverse les terres glaciales du Nord vers les étendues du Sarkoris, infestées de démons. Tout en voyageant à travers les eaux difficiles du lac des Brumes et des Voiles et en traversant des ruines infestées de monstres, ils doivent compter sur leurs talents, leurs nouveaux amis et les étoiles pour les mener en lieu sûr.

Il s'agit d'une aventure Pathfinder pour 4 personnages de niveau 4. Elle comporte également un article sur les eaux embrumées et les rives inquiétantes du lac des Brumes et des Voiles, de nouvelles options de règles pour les aventuriers paranormaux et d'étranges créatures qui pourront s'allier ou contrer vos joueurs.

Auteur : Jason Keeley

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90189_500.jpeg|Dreamers of the Nameless Spires (Les rêveurs des pics sans nom)}
Un rêve n'est jamais juste qu'un rêve. La quête de réponses des arpenteurs de portail arrive à sa passionnante conclusion quand ils reviennent dans l'inquiétante ville de Lepidstadt pour une réunion avec leur mystérieux employeur, le célèbre chercheur docteur Ritalson. Cependant, l'événement tourne mal quand les personnages se rendent compte que leur ville d'origine a connu pas mal d'agitation. La dernière partie de leur quête pour retrouver la mémoire et accomplir le destin de Sakuachi les emmène vers la Couronne du Monde, où des temples encerclés de glace, des monstres dévorant les rêves et d'anciens maux provenant d'ailleurs les attendent.

Il s'agit d'une aventure Pathfinder pour 4 personnages de niveau 8. Elle contient un article sur la mystérieuse déesse elfique du crépuscule, Findeladlara, de nouvelles options de règles pour les aventuriers paranormaux et d'étranges créatures qui pourront s'allier ou contrer vos joueurs.

Auteur : James Jacobs

