---
Name: Pathfinder2.AP35
Title: AP35 - Destins volés
LastModified: 2022-08-30 04:39
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/AP35Logo.png|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[AP|Retour à la page des campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2]]

{toc}

===Description des volumes===

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90190_500.jpeg|The Choosing (Le choix)}
La vision d'une étrange échoppe au sein du Grand Bazar d'Absalom accompagne l'arrivée inattendue de puissantes cartes magiques qui se manifestent mystérieusement parmi les possessions d'un groupe d'aventuriers. Mais, quand l'enquête sur cette vision révèle une histoire de meurtre, de trahison et de complots diaboliques, les aventuriers sont précipités dans une course dont l'objectif est de contrôler le futur de toute l'existence, le tout lié à des cartes fréquemment utilisées pour lire l'avenir et appelées le jeu du Tourment. Qui a choisi les personnages pour cette quête létale, et que deviendront-ils s'ils échouent ?

Il s'agit d'une aventure pour 4 personnages de niveau 11. Elle commence la campagne des Destins volés, une adventure path en 3 volumes au cours de laquelle un groupe d'aventuriers se lancent dans une course contre la montre pour rassembler les morceaux dispersés d'un puissant jeu de cartes divinatoires magiques. Le livret comporte également un aperçu détaillé d'un nouveau demi-plan lié au jeu du Tourment, de nouvelles règles pour explorer ces cartes magiques et de nombreux monstres prêts à vérifier de quel bois vos PJ se chauffent.

Auteur : Ron Lundeen
