---
Name: Pathfinder2.AP35
Title: AP35 - Destins volés
LastModified: 2023-02-08 21:43
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/AP35Logo.png|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[AP|Retour à la page des campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2]]

{toc}

===Description des volumes===

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90190_500.jpeg|The Choosing (Le choix)}
La vision d'une étrange échoppe au sein du Grand Bazar d'Absalom accompagne l'arrivée inattendue de puissantes cartes magiques qui se manifestent mystérieusement parmi les possessions d'un groupe d'aventuriers. Mais, quand l'enquête sur cette vision révèle une histoire de meurtre, de trahison et de complots diaboliques, les aventuriers sont précipités dans une course dont l'objectif est de contrôler le futur de toute l'existence, le tout lié à des cartes fréquemment utilisées pour lire l'avenir et appelées le jeu du Tourment. Qui a choisi les personnages pour cette quête létale, et que deviendront-ils s'ils échouent ?

Il s'agit d'une aventure pour 4 personnages de niveau 11. Elle commence la campagne des Destins volés, une adventure path en 3 volumes au cours de laquelle un groupe d'aventuriers se lancent dans une course contre la montre pour rassembler les morceaux dispersés d'un puissant jeu de cartes divinatoires magiques. Le livret comporte également un aperçu détaillé d'un nouveau demi-plan lié au jeu du Tourment, de nouvelles règles pour explorer ces cartes magiques et de nombreux monstres prêts à vérifier de quel bois vos PJ se chauffent.

Auteur : Ron Lundeen

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90191_500.jpeg|The Destiny War (La guerre du destin)}
La majorité des cartes éparpillées provenant du puissant et mystérieux jeu du Tourment, également connu sous le nom d Jeu du Destin, doivent être rassemblées avant que ceux qui ont l'intention d'utiliser le pouvoir du Tourment pour changer le destin à leurs fins ne mettent la main sur elles. Mais, cette fois-ci, ce sont les cartes qui viennent vers les héros quand l'un de leurs adversaires passe en mode agressif et vient les attaquer chez eux. Ils devront rassembler leurs alliés, explorer des ruines anciennes et explorer un demi-plan corrompu pour avoir une chance de vaincre leur dernier ennemi en date, un mercenaire démoniaque qui a pris comme identité une carte apocryphe du jeu du Tourment.

Il s'agit d'une aventure pour 4 personnages de niveau 14. Elle continue la campagne des Destins volés, une adventure path en 3 volumes au cours de laquelle un groupe d'aventuriers adoptent le rôle de défenseur du destin lui-même. Le livret comporte également  de nouveaux objets magiques et trésors à découvrir, ainsi que 18 autres cartes provenant du Jeu un Destin, ainsi qu'un éventail de monstres prêts pour tourmenter vos PJ.

Auteur : Chris Sims

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90192_500.jpeg|Worst of All Possible Worlds (Le pire des mondes)}
Les dernières cartes d'un puissant artefact inspiré du légendaire jeu du Tourment sont enfin entre les mains des héros qui cherchent à empêcher que le futur de la réalité soit figé à tout jamais, mais le destin n'a pas dit son dernier mot. Les héros de Destins volés parviendront à se frayer un passage vers un futur inconnu et à affronter les créateurs de ce puissant artefact magique en personne, ou la destinée est-elle bel et bien une force à laquelle on ne peut pas s'opposer ?

Il s'agit d'une aventure pour 4 personnages de niveau 18. Elle conclut la campagne des Destins volés, une adventure path en 3 volumes au cours de laquelle un groupe d'aventuriers adoptent le rôle de défenseur du destin lui-même. Le livret comporte également  de nouveaux objets magiques et trésors à découvrir, ainsi que les 18 dernières cartes provenant du Jeu un Destin, ainsi qu'un éventail de monstres prêts pour tourmenter vos PJ.

Auteur : Luis Loza

