---
Name: Pathfinder2.AP36
Title: AP36 - La tombe du roi céleste
LastModified: 2023-03-02 10:58
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/AP36Logo.webp|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[AP|Retour à la page des campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2]]

{toc}

===Description des volumes===

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90193.jpg|Mantle of Gold (La parure dorée)}
Les individus éclectiques invités par un clan à l'occasion d'un prestigieux festival de récits dans la plus grande cité naine, Highhelm (Heaume), explore tous les recoins de la métropole pour façonner leur propre légende. Mais, quand ces célébrités en herbe trouvent une relique liée à l'un des plus grands héros du peuple nain, ils sont embarqués dans une mystérieuse intrigue urbaine qui lance une chasse au trésor mortel.

Il s'agit d'une aventure pour Pathfinder pour quatre personnages de niveau 1. Elle commence la campagne Sky King's Tomb, une adventure path en 3 volumes au cours de laquelle un groupe d'aventuriers voyage dans les profondeurs souterraines pour découvrir la tombe d'un légendaire roi nain, mettre la main sur des trésors enfouis et réparer des injustices datant de plusieurs millénaires, tout en empêchant un ennemi ambitieux d'utiliser ces mêmes découvertes comme armes de guerre. L'aventure inclut également un article détaillé sur des trésors nains oubliés, des astuces pour partir à l'aventure dans le noir, de puissantes reliques et plusieurs monstres pour mettre en danger les explorateurs souterrains.

par John Compton, Crystal Frasier et Caryn DiMarco

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90194.jpg|Cult of the Cave Worm (le culte du Ver des grottes)}
Pour trouver une tombe légendaire, les aventuriers doivent suivre la piste d'un ver des grottes tout aussi légendaire qui, à en croire les rumeurs, en a fait son repère. Les aventuriers quittent Highhelm (Heaume) et doivent affronter les dangers des Terres sombres, traverser une ville de fées aux multiples menaces et récupérer la relique qui permet de retracer le voyage du ver des grottes. Mais, ce faisant, ils apprennent que de maléfiques rivaux sont eux aussi à la recherche de la tombe, des adversaires que les aventuriers doivent arrêter en infiltrant une métropole souterraine où chaque erreur peut coûter très cher.

Il s'agit d'une aventure pour Pathfinder pour quatre personnages de niveau 5. Elle continue la campagne Sky King's Tomb, une adventure path en 3 volumes au cours de laquelle un groupe d'aventuriers voyage dans les profondeurs souterraines pour découvrir la tombe d'un légendaire roi nain, mettre la main sur des trésors enfouis et réparer des injustices datant de plusieurs millénaires, tout en empêchant un ennemi ambitieux d'utiliser ces mêmes découvertes comme armes de guerre. L'aventure inclut également un article sur l'écologie des vers des grottes, des détails sur la ville naine souterraine de Hagegraf, de puissantes reliques et plusieurs monstres pour mettre en danger les explorateurs souterrains.

par Scott D. Young

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90195.jpg|Heavy is the Crown (le poids de la couronne)}
Le premier haut-roi, connu pour ses hauts-faits épiques, s'est également fait d'innombrables ennemis. La nouvelle de la découverte de sa tombe a rassemblé une armée éclectique d'ennemis ancestraux des nains. Pour protéger la tombe et sauvegarder une cité naine, les aventuriers doivent s'infiltrer dans cette légion d'ennemis, les diviser et saboter leur union. C'est seulement en semant le chaos que les aventuriers pourront parvenir à attraper leur rival dans la tombe elle-même. La question n'est plus juste de savoir s'ils en sortiront vainqueurs, mais de déterminer si leur victoire les rendra digne des plus grands secrets enfermés dans la tombe.

Il s'agit d'une aventure pour Pathfinder pour quatre personnages de niveau 8. Elle conclut la campagne Sky King's Tomb, une adventure path en 3 volumes au cours de laquelle un groupe d'aventuriers voyage dans les profondeurs souterraines pour découvrir la tombe d'un légendaire roi nain, mettre la main sur des trésors enfouis et réparer des injustices datant de plusieurs millénaires, tout en empêchant un ennemi ambitieux d'utiliser ces mêmes découvertes comme armes de guerre. L'aventure inclut également des pistes intéressantes sur comment continuer la campagne, un aperçu des Terres sombres, un article sur une ancienne région naine perdue et d'effrayantes créatures qui hantent les cavernes les plus sombres.

par Jessica Catalan
