---
Name: Pathfinder2.AP37
Title: AP37 - La saison des fantômes
LastModified: 2023-06-03 17:52
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/AP37Logo.webp|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[AP|Retour à la page des campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2]]

{toc}

===Description des volumes===

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90196.jpg|The Summer that Never Was (l'été qui n'a jamais existé)}
Une terrible malédiction s'abat sur la ville de Willowshore ! Située dans le Shenmen hanté, au coeur du vaste continent de Tian Xia, cette campagne d'horreur place les héros face à des menaces surnaturelles et aux dures réalités d'un hiver qui approche alors que tout contact avec le monde extérieur a été rompu par un mystérieux mur de brumes. Quelles menaces maléfiques sont à l'origine de la malédiction de Willowshore, et est-il possible de les arrêter avant que tous ceux qui se trouvent dans la ville ne soient perdus ? La Saison des fantômes est une série de 4 aventures interconnectées qui forme une campagne menant les personnages du niveau 1 au niveau 12.

Dans l'aventure inaugurale de cette campagne, les héros se réveillent désorientés et seuls dans une clairière au milieu de la forêt après avoir pris part à un festival traditionnel le dernier jour du printemps. Ils se rendent rapidement compte que leur ville d'origine, Willowshore, a été envahie par des monstres et a été frappé par un sort sinistre. Mais venir à bout de ces monstres n'est que la première étape pour parvenir à découvrir la nature effrayante de la malédiction surnaturelle qui étreint la région et, alors que les jours d'été s'écoulent sous des pluies incessantes, la sombre réalité qui s'impose aux habitants de Willowshore ne pourra être confrontée que par de véritables héros !

L'été qui n'a jamais existé est une aventure de type horreur pour Pathfinder pour 4 personnages de niveau 1. Cette aventure commence la Saison des fantômes, une campagne au cours de laquelle un groupe d'aventuriers se bat pour protéger leur ville d'origine des monstres et des événements mystérieux qui l'ont isolée du reste du monde. Cette aventure contient également un article détaillé sur la petite ville de Willowshore, de nouveaux objets magiques à découvrir et plusieurs nouveaux monstres prêts à ajouter une dose de terreur autour de votre table de jeu !

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90197.jpg|Let the Leaves Fall (Que les feuilles tombent)}
Coupé du reste du monde par une sinistre malédiction, les gens de Willowshore doivent faire face à la possibilité effrayante d'un hiver en isolement. Stocker de la nourriture, se préparer au changement de saison et faire face à un nombre sans cesse grandissant d'événements surnaturels occupe tout le temps des héros qui oeuvrent pour s'assurer que Willowshore est prête à faire face à l'hiver, mais le véritable test se trouve le long de cet ancien chemin qui quitte la ville par l'ouest. En suivant cette piste qu'on nomme le Chemin du pèlerin, les héros de Willowshore peuvent se rendre dans un ancien monastère qui, ils l'espèrent, renferme des indices sur la manière de déjouer la malédiction. Mais ce qui se tapit actuellement dans les ruines pourrait bien ne pas être prêt à dévoiler ses secrets si facilement...

Que les feuillent tombent est une aventure pour Pathfinder pour 4 personnages de niveau 4. Elle continue la Saison des fantômes, une campagne en 4 volumes inspirées des récits d'horreur asiatiques au cours de laquelle un groupe d'aventuriers doivent protéger leur ville d'origine de dangers surnaturels. Cette aventure comporte également des articles sur un festival automnal local et sur la philosophie de Sangpotshi centrée autour de la réincarnation, de nouveaux objets magiques, des sorts et des rituels à découvrir ainsi qu'une variété de monstres surnaturels pour mettre vos PJ en danger.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90198_180.jpeg|No Breath to Cry (Plus la force de crier/pleurer)}
Après leur étonnante découverte dans les ruines d'un ancien monastère, les héros de la ville de Willowshire retourne chez eux pour faire face à l'hiver qui approche. Alors que des tempêtes de force inhabituelle, un nombre accru de hantises et d'autres événements surnaturels continuent de s'accumuler en ville, il devient évident que les problèmes que Willowshire doit affronter sont bien plus nombreux que ce qu'ils pensaient. Mais, pour le moment du moins, les héros savent ce qu'ils peuvent faire pour les résoudre. La source des soucis de leur ville d'origine se trouve ailleurs, dans d'autres réalités et dimensions, mais les vérités que les héros vont y apprendre risquent de les ébranler complètement !

Il s'agit d'une aventure pour Pathfinder pour 4 personnages de niveau 7. Elle continue la Saison des fantômes, une campagne en 4 volumes inspirées des récits d'horreur asiatiques au cours de laquelle un groupe d'aventuriers doivent protéger leur ville d'origine de dangers surnaturels. Cette aventure comporte également des articles sur les sinistres fiélons connus sous le nom de nindorus et l'exploration d'autres réalités, de nouveaux objets magiques, des rituels et d'étranges pouvoirs surnaturels à découvrir, ainsi qu'un éventail de nouveaux monstres pour mettre vos PJ en danger.

