---
Name: Pathfinder2.AP38
Title: AP38 - Sept périls pour Sandpoint
LastModified: 2024-05-25 20:48
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/AP38Logo.webp|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[AP|Retour à la page des campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2]]

{toc}

===Description du volume (unique, longueur double)===

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO90200-SC_180.jpeg|Seven Dooms for Sandpoint}
Ce volume spécial et double taille présente une campagne complète au sein de ses 200 pages pour célébrer le 200e volume des Adventure Paths Pathfinder.

La ville de Sandpoint a déjà connu plus que sa part de périls et de problèmes au fil des ans, y compris de terribles incendies, des tueurs en série terrifiants, des attaques de gobelins et des assauts par des géants et des dragons, mais ce qui attend désormais la ville surnommée la Lumière de la Côte perdue est sans doute la pire de toutes ces menaces ! Un élément sinistre a manipulé tous ces événements depuis les coulisses depuis le début, et désormais un nouveau groupe de héros doit prendre en charge la défense de cette légendaire petite ville et la sauver de sept périls mortels !

Retournez dans la ville où tout a commencé avec cette campagne pour 4 personnages de niveau 4 à 11 qui est présentée dans cet unique volume de grande taille. Le livre inclut un descriptif mis à jour l'état actuel de Sandpoint accompagné de pistes pour interagir avec et influencer les habitants. De nouveaux secrets thassiloniens, de nouveaux trésors passionnants et un bestiaire de nouveaux monstres terrifiants complètent ce 200e volume des Adventure Paths.
