---
Name: Pathfinder2.AP39
Title: AP39 - Gardiens du Bois sauvage
LastModified: 2024-05-26 01:08
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/AP39Logo.webp|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[AP|Retour à la page des campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2]]

{toc}

===Description des volumes===

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO15201-SC_180.jpeg|Pactbreaker (Ceux qui rompent le pacte)}
Même s'ils sont arrivés en tant qu'invités, les PJ sont rapidement nommés protecteurs intérimaires pour le gala du Bois vert, une convention annuelle pour des individus influents liés à la tradition primordiale et un festival associé avec la Foi verte. Après avoir participé à des concours, s'être liés avec d'autres participants et avoir calmé des trouble-fête, ils sont invités à la cérémonie pour le renouvellement du Traité de Bois sauvage, une cérémonie qui tourne mal quand des saboteurs assassinent plusieurs des dirigeants importants de la forêt de Verduran. C'est la goutte qui fait déborder le vase pour de nombreux habitants de la forêt : alors que certains prennent les armes et que des milices constituées d'arboréaux, de fées et d'autres créatures se mobilisent pour punir l'Andoran et le Taldor, les PJ doivent éviter le bain de sang et garder l'ordre suffisamment longtemps pour permettre à la Loge de Bois sauvage de choisir un nouveau dirigeant et de ramener la paix.

Il s'agit d'une aventure pour Pathfinder sur le thème de la nature pour quatre personnages de niveau 5, le début de la campagne des Gardiens de Bois sauvage, une campagne en trois parties au cours de laquelle un groupe d'aventuriers doivent conserver un équilibre fragile entre une nature idyllique, une nation vorace et des forces primordiales venant d'au-delà du monde naturel. Ce volume comporte également un article sur la forêt de Verduran, l'écologie des arbres intelligents connus sous le nom d'arboréaux, de nombreux objets magiques à découvrir et de nouveaux monstres dangereux pour tester vos PJ.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO15202-SC_180.jpeg|Severed at the Root (Coupés à la racine)}
Sous l'impulsion de ses nouveaux dirigeants, la Loge de Bois sauvage se lance dans une campagne de violence. Sous le choc, les PJ et leurs alliés forment une nouvelle loge en exil pour s'opposer au nouveau régime. Alors qu'ils recrutent de nouveaux amis pour rejoindre leur cause, les PJ doivent empêcher la Loge de Bois sauvage de mettre la main sur une puissante relique créée par le druide renégat Ghorus, tout en menant l'enquête sur l'étrange magie primordiale que la Loge de Bois sauvage a découvert. Pour réussir, les PJ devront retrouver la piste de l'un des plus dangereux habitants de la forêt de Verduran et la convaincre d'aider leur cause ou du moins s'assurer qu'elle ne peut pas venir en aide à leurs ennemis.

Il s'agit d'une aventure pour Pathfinder sur le thème de la nature pour quatre personnages de niveau 8, la continuation de la campagne des Gardiens de Bois sauvage, une campagne en trois parties au cours de laquelle un groupe d'aventuriers doivent conserver un équilibre fragile entre une nature idyllique, une nation vorace et des forces primordiales venant d'au-delà du monde naturel. Ce volume comporte également un aperçu des manifestations du plan du Bois, l'écologie des hommes verts quasi divins, de nombreux objets magiques à découvrir et de nouveaux monstres dangereux pour tester vos PJ.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO15203-SC_180.jpeg|Shepherd of Decay (Pâtre de la putréfaction)}
Après avoir neutralisé les nouvelles armes de leur ennemi, les PJ et leurs alliés partent à l'assaut de la Loge de Bois sauvage pour détrôner son despote sanguinaire. Mais, après avoir recruté des alliés locaux et assiégé leurs forteresses vivantes, ils découvrent que leur ennemi a fui vers un royaume mal connu : le plan du Bois. Les PJ le poursuivent et arrivent dans une ville élémentaire qui ne connaît que trop bien les malfaisances de la Loge de Bois sauvage. Les PJ doivent gagner la confiance des habitants et mener l'enquête sur le coup final de leur ennemi avant de le poursuivre dans une nature corrompue et éviter une invasion qui pourrait dévaster la forêt de Verduran.

Il s'agit d'une aventure pour Pathfinder sur le thème de la nature pour quatre personnages de niveau 11, la conclusion de la campagne des Gardiens de Bois sauvage, une campagne en trois parties au cours de laquelle un groupe d'aventuriers doivent conserver un équilibre fragile entre une nature idyllique, une nation vorace et des forces primordiales venant d'au-delà du monde naturel. Ce volume comporte également un aperçu des plusieurs pistes pour continuer la campagne, un descriptif de la communauté située sur le plan du Bois, de nombreux objets magiques à découvrir et de nouveaux monstres dangereux pour tester vos PJ.
