---
Name: Pathfinder2.AP40
Title: AP40 - Rideau !
LastModified: 2024-05-26 14:48
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/AP40Logo.webp|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[AP|Retour à la page des campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2]]

{toc}

===Description des volumes===

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO15204-SC_180.jpeg|Stage Fright (Avez-vous le trac ?)}
Selon les rumeurs, un ancien ennemi, un adversaire dangereux que vous avez vaincu à la fin de votre première grande aventure, est de retour. Mais la confrontation avec cet ancien ennemi n'est que le début de ce qui attend votre groupe, car une metteur en scène célèbre vous a choisis comme sujets de son prochain opéra. L'aider à mettre en place ce projet basé sur votre passé ne devrait pas être problématique, n'est-ce pas ?

Il s'agit d'une aventure pour 4 personnages de niveau 11, qui commence la campagne Rideau !, une campagne en trois parties au cours de laquelle un groupe d'aventuriers aide à mettre sur pied un opéra basé sur leurs aventures précédentes tout en faisant face à une nouvelle menace que seuls les plus puissants des héros pourront affronter. Cette aventure comporte également des informations sur les traditions théâtrales de Golarion ainsi qu'un éventail varié d'acteurs divers pouvant aider à mener ce projet à bien, de nouveaux objets magiques à découvrir et des capacités liées à l'opéra à développer, ainsi que plusieurs nouveaux monstres allant des plus fantasques aux profondément terrifiants.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO15205-SC_180.jpeg|Singer, Stalker, Skinsaw man (Chanteur, harceleur, découpeur)}
Le développement a commencé sur le tout nouvel opéra mettant en scène les aventures héroïques de votre groupe mais il s'avère que mettre sur pied un opéra peut être tout aussi complexe, voire même parfois plus dangereux, que partir à l'aventure, tout particulièrement quand un malfaisant mystérieux sème le chaos. Parviendrez-vous à tenir le planning et le budget prévus malgré les sabotages malintentionnés et les complots sinistres ?

Il s'agit d'une aventure pour 4 personnages de niveau 14, qui continue la campagne Rideau !, une campagne en trois parties au cours de laquelle un groupe d'aventuriers aide à mettre sur pied un opéra basé sur leurs aventures précédentes tout en faisant face à une nouvelle menace que seuls les plus puissants des héros pourront affronter. Cette aventure comporte également un article sur Arshéa (la demi-déesse de la liberté et de la beauté), de nouveaux sorts et objets magiques thématiquement liés au théâtre ainsi que quatre monstres manipulateurs et perturbants.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO15206-SC_180.jpeg|Bring the House Down (Faire exploser la barraque)}
La première de votre opéra approche à grands pas mais, quand un désastre inattendu se produit, les metteurs en scène-aventuriers sont contraints de redevenir des héros aventuriers à nouveau pour tenter de découvrir puis de déjouer un terrible complot. Parviendrez-vous à faire en sorte que vos efforts pour produire l'opéra aboutiront tout en vous opposant aux plans d'une divinité malfaisante ?

Il s'agit d'une aventure pour 4 personnages de niveau 18, qui conclut la campagne Rideau !, une campagne en trois parties au cours de laquelle un groupe d'aventuriers aide à mettre sur pied un opéra basé sur leurs aventures précédentes tout en faisant face à une nouvelle menace que seuls les plus puissants des héros pourront affronter. Cette aventure révèle également des vérités enfouies depuis longtemps à propos de l'un des dieux les plus secrets et mystérieux de Golarion, de puissants objets magiques et artefacts à découvrir ainsi que plusieurs nouveaux monstres étranges et dévastateurs capables de tenir en haleine les héros les plus puissants !
