---
Name: Pathfinder2.AP41
Title: AP41 - le Triomphe de la horde
LastModified: 2025-01-09 15:29
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/AP41aLogo.webp|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[AP|Retour à la page des campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2]]

{toc}

===Description des volumes===

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO15207-SC_180.png|The Resurrection Flood (Les inondations de la résurrection)}
Pendant très longtemps, les orques du Belkzen ont été marginalisés, asservis et diffamés, cantonnés dans les terres désolées et rocailleuses du nord. Mais, au cours des récents affrontements contre leurs ennemis morts-vivants, les orques ont montré au reste du monde qu'ils avaient un ennemi commun, le maléfique seigneur-liche connu sous le nom du Tyran qui Murmure. Récemment, des dirigeants à l'esprit plus ouvert comme Ardax aux cheveux blancs, ont initié une importante campagne diplomatiques pour enterrer les anciennes rancunes et forger des alliances à travers tout le continent. Rares sont ceux qui semblent prêts à accepter.

Dans cette campagne, les PJ sont des dignitaires représentant les rares communautés orques ou organisations étrangères qui ont répondu à l'appel d'Ardax. Leur mission de paix prend soudainement une tournure violente quand un climat surnaturel, des désastres, des trahisons, des soulèvements de morts-vivants et même un déicide transforment les terres des orques en un champ de bataille où règne le désespoir. Avec l'aide des PJ, le Belkzen pourrait bien non seulement survivre mais aussi gagner le respect qu'il a toujours mérité !

Il s'agit d'une aventure pour Pathfinder centrée sur les orques pour 4 personnages de niveau 3. L'aventure commence la campagne du Triomphe de la horde, une campagne en trois parties au cours de laquelle un groupe éclectique de dignitaires deviennent des survivants endurcis par les affrontements et se battent pour le territoire et l'indépendance des orques. Ce volume inclut un aperçu de la culture orque, une article sur la tradition de la Trêve de l'inondation, de nouveaux objets magiques et de féroces créatures qui sillonnent les terres sauvages.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO15208-SC_180.jpeg|Hoof, Cinder, and Storm (Sabots, cendres et tempêtes)}
Après avoir remporté la victoire sur tout un groupe d'orques et ainsi démontré qu'ils n'étaient pas de simples dignitaires, les PJ sont invités dans la puissante cité orques d'Urgir pour apaiser les tempêtes ancestrales qui y font rage et protéger les indispensable troupeaux d'aurochs qui assurent la survie des habitants du Belkzen. Mais nombreux sont ceux qui voudraient tirer parti du chaos qui règne : des rebelles orques dans la cité minière verticale de Blisterwell, des pillards shoantis animés par des vendettas remontant à un lointain passé et d'autres encore. Les PJ doivent repousser ces dangers et transformer des ennemis en alliés pour continuer à mener le combat pour la survie du Belkzen.

Il s'agit d'une aventure pour Pathfinder centrée sur les orques pour 4 personnages de niveau 6. L'aventure continue la campagne du Triomphe de la horde, une campagne en trois parties au cours de laquelle un groupe éclectique de dignitaires deviennent des survivants endurcis par les affrontements et se battent pour le territoire et l'indépendance des orques. Ce volume inclut une collection d'aventures supplémentaires se déroulant au Belkzen, un aperçu de la culture shoantie, de nouveaux objets magiques et de féroces créatures qui sillonnent les terres sauvages.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO15209-SC_180.jpeg|Destroyer's Doom (la ruine du Destructeur)}
La nation orque du Belkzen passe enfin à l'attaque ! Alors que leur allié Ardax rassemble ses armées, les PJ font office d'éclaireurs pour dégager le terrain jusqu'à et s'infiltrer dans Wyvernsting, la capitale des traîtres orques. Pour rentrer discrètement dans la cité, ils doivent libérer les orques des Sables mouvants et emprunter leurs bateaux pour traverser une mer de sables mouvants. Une fois à l'intérieur de Wyvernsting, les PJ doivent saboter les défenses, motiver les factions rebelles à se lever contre leurs ennemis et finalement rejoindre les forces d'Ardax pour assiéger la ville. Mais, quand la poussière retombe, les PJ identifie l'origine du soulèvement de morts-vivants qui a dévasté la région : une divinité maléfique qui vit tout en haut des monts du Belkzen.

Il s'agit d'une aventure pour Pathfinder centrée sur les orques pour 4 personnages de niveau 9. L'aventure conclut la campagne du Triomphe de la horde, une campagne en trois parties au cours de laquelle un groupe éclectique de dignitaires deviennent des survivants endurcis par les affrontements et se battent pour le territoire et l'indépendance des orques. Ce volume inclut des pistes pour poursuivre l'aventure, un article sur les croyances orques, une présentation de la ville traître de Wyvernsting, de nouveaux objets magiques et une variété de féroces créatures qui hantent les montagnes et les mers de sable du Belkzen.
