---
Name: Pathfinder2.AP42
Title: AP42 - La guerre des spores
LastModified: 2025-01-09 15:46
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/AP42Logo.webp|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[AP|Retour à la page des campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2]]

{toc}

===Description des volumes===

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO15210-SC_180.jpeg|Whispers in the Dirt (Des murmures dans la poussière)}
Alors que les tensions politiques poussent la région de la mer Intérieure au bord de la guerre continentale, la reine elfe du Kyonin vous a demandé de représenter la nation elfique dans une importante alliance diplomatique. Quand un acte de violence inattendu menace de saboter l'alliance avant même qu'elle ne puisse naître, vous devez rapidement découvrir la vérité, une vérité qui promet terreur et dévastation, ainsi que le début d'une guerre aux proportions immenses contre les armées démoniaques de Tanglebriar (Bois-des-Ronces).

Il s'agit d'une aventure pour Pathfinder pour 4 personnages de niveau 11. L'aventure commence la campagne La guerre des spores, une campagne en trois parties au cours de laquelle un groupe d'aventuriers combattent les armées de démons, de fées corrompues et de monstres fongoïdes pour protéger la nation elfique du Kyonin. Cette aventure inclut également des informations sur les territoires elfiques du Kyonin, plusieurs nouveaux objets magiques à découvrir et des dons ancestraux elfes à explorer, de même que plusieurs nouveaux monstres allant des plus fongoïdes aux plus fiélons.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO15211-SC_180.jpeg|The Secret of Deathstalk Tower (Le secret du Pédoncule mortel)}
L'armée démoniaque de Bois-des-Ronces est en marche, amenant la mort et la terreur vers la nation elfique du Kyonin. Le groupe de héros parviendra-t-il à mener à bien une mission désespérée derrière les lignes ennemies afin d'empêcher certaines forces sinistres de terminer la fabrication d'une arme secrète avant que Treerazer ne puisse l'utiliser pour gagner la guerre ?

Il s'agit d'une aventure pour Pathfinder pour 4 personnages de niveau 14. L'aventure continue la campagne La guerre des spores, une campagne en trois parties au cours de laquelle un groupe d'aventuriers combattent les armées de démons, de fées corrompues et de monstres fongoïdes pour protéger la nation elfique du Kyonin. Cette aventure inclut également un article sur le seigneur-démon Treerazer (le principal antagoniste de cette campagne), une étude des sinistres monstres vaseux connus sous le nom de blights (flétrissures), de puissants nouveaux objets magiques pour aider les héros à affronter leurs ennemis et plusieurs nouveaux monstres sinistres.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO15212-SC_180.jpeg|A Voice in the Blight (Une voix dans la Flétrissure)}
Les plans de Treerazer pour aboutir à une victoire rapide contre la nation elfique du Kyonin ont été déjoués par les héros qui composent le groupe d'aventuriers. Alors qu'ils sont à la recherche de secrets importants délivrés par une voix mystérieuse provenant d'un royaume situé sur un autre plan, les machinations du seigneur-démon pourraient s'accélérer de manière bien désespérante et mener à la fin des elfes. Les héros parviendront-ils à l'arrêter à temps ?

Il s'agit d'une aventure pour Pathfinder pour 4 personnages de niveau 18. L'aventure conclut la campagne La guerre des spores, une campagne en trois parties au cours de laquelle un groupe d'aventuriers combattent les armées de démons, de fées corrompues et de monstres fongoïdes pour protéger la nation elfique du Kyonin. Cette aventure inclut également un article sur les ramifications de la guerre contre Treerazer au niveau régional, de puissants objets magiques pour aider les héros à affronter leurs ennemis et plusieurs nouveaux monstres sinistres.
