---
Name: Pathfinder2.AP43
Title: AP43 - Ombres sanglantes
LastModified: 2025-05-04 19:10
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/AP43Logo.webp|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[AP|Retour à la page des campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2]]

{toc}

===Description des volumes===

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO15213-SC_180.jpeg|Thirst for Blood (Soif de sang)}
La communauté établie sur l'île isolée de Talmandor's Bounty sombre dans le chaos lorsqu'un étrange effet magique plonge la région dans des ombres. Les PJs, enjoints d'aller enquêter sur cet événement, voyagent jusqu'à une île voisine et découvrent une ancienne prison azlante ensevelie pendant la Chute. À l'intérieur prospère un culte du dieu sanguinaire Camazotz. En l'affrontant, les PJ apprennent qu'un danger encore plus grand se tapit dans les profondeurs de l'ancien complexe. Les PJ pourront-ils découvrir qui est à l'origine des ombres surnaturelles et y mettre un terme avant qu'il ne soit trop tard ?

Soif de sang est une aventure pour Pathfinder pour 4 personnages de niveau 1. L'aventure commence la campagne Ombres sanglantes, une campagne en trois parties au cours de laquelle les aventuriers explorent une ancienne prison en ruines pour mettre un terme à une menace vampirique qui pourrait bien recouvrir les cieux d'ombres. Ce volume inclut également un article sur Camazotz, le dieu des chauves-souris, du sang, des cavernes et des prédateurs nocturnes, un aperçu de la communauté insulaire de Talmandor's Bounty, de nouvelles options pour joueurs et une sélection de monstres dangereux.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO15214-SC_180.jpeg|The Broken Palace (Le palais brisé)}
En s'avançant dans les profondeurs de la prison en ruine, les PJ se fraient un chemin à travers des cellules désormais occupées par des monstres souterrains et des échos morts-vivants du passé, avant de se retrouver dans ce qui semble être un village idyllique où, chaque jour, le soleil traverse le ciel nuageux. Les villageois, inconscients de la menace, servent de proies pour leurs maîtres vampiriques et les PJ doivent briser l'enchantement et se rendre dans le palais brisé afin de mettre un terme à la menace de Dame Nalushae une bonne fois pour toutes.

Le palais brisé est une aventure pour Pathfinder pour 4 personnages de niveau 4. L'aventure continue la campagne Ombres sanglantes, une campagne en trois parties au cours de laquelle les aventuriers explorent une ancienne prison en ruines pour mettre un terme à une menace vampirique qui pourrait bien recouvrir les cieux d'ombres. Ce volume inclut également un article sur le culte de Zura, le seigneur-démon des vampires et du cannibalisme, et une boîte à outils de nouveaux objets magiques, de reliques anciennes qui imitent le soleil et une sélection de monstres sournois et assoiffés de sang.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO15215-SC_180.jpeg|To Blot Out the Sun (Occulter le soleil)}
Les PJ suivent la trace de Nizca, le vampire qui a orchestré le plan visant à plonger le soleil dans les ombres. Ils atteignent la base de la tour de commandement central de l'ancienne prison. Ils doivent en gravir les étages, malgré les gardes mortels et les étranges magies et machines azlantes, afin d'atteindre le sommet, où Nizca s'efforce de réparer l'engin pour parvenir à occulter le soleil dans le but de pouvoir être réunie avec son être aimé qui se trouve loin à l'est. Les PJ parviendront-ils à empêcher une nuit éternelle de tomber sur Golarion ?

Occulter le soleil est une aventure pour Pathfinder pour 4 personnages de niveau 7. L'aventure termine la campagne Ombres sanglantes, une campagne en trois parties au cours de laquelle les aventuriers explorent une ancienne prison en ruines pour mettre un terme à une menace vampirique qui pourrait bien recouvrir les cieux d'ombres. Ce volume inclut également un article sur Nin, l'entité vénérée par l'ennemi principal de cette campagne et le dieu des lois mathématiques de la mort-vivance, ainsi que des révélations sur des mystères encore non résolus, des détails sur les vampires et une boîte à outils d'engins et de techniques magiques ainsi qu'une sélection de monstres liés aux ombres.
