---
Name: Pathfinder2.AP44
Title: AP44 - Myth-Speaker
LastModified: 2025-05-03 09:26
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/AP44Logo.webp|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[AP|Retour à la page des campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2]]

{toc}

===Description des volumes===

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO15216-SC_180.jpeg|The Acropolis Pyre (Les feux de l'acropole)}
Les villes-états d'Iblydos dirigent un archipel imprégné de pouvoirs mythiques, de créatures légendaires et d'histoire ancienne. Mais la région souffre : le rite de Myth-speaking, censé élever de grands héros en des demi-dieux mortels, a cessé de fonctionner et rares sont les dieux-héros encore vivants capables de guider leur peuple et leur octroyer de la magie. La situation change quand la mort d'un dieu éveille une nouvelle source de pouvoirs mythiques oubliée, transformant les PJ en les tout premiers dieux-héros depuis de nombreuses années. Mais quel est ce pouvoir mythiques et permettra-t-il de raviver Iblydos ou mènera-t-il à sa perte ?

Dans le port de Bailax se déroulent des jeux funéraires en mémoire d'un héros récemment décédé. Les invités, des visiteurs et des habitants du coin, s'affrontent pour remporter des prix et de la gloire. Jusqu'à ce qu'un sinistre météore vienne s'écraser tout près de là et interrompre les festivités. Ce que les aventuriers y trouveront les transformera en dieux-héros mythiques et plongera les festivités de Bailax dans la violence et les flammes. Les nouveaux dieux-héros parviendront-ils à empêcher la ville de s'auto-détuire ?

Les feux de l'acropole est une aventure pour Pathfinder pour 4 personnages de niveau 1. L'aventure commence la campagne Myth-Speaking, une campagne en trois parties au cours de laquelle les aventuriers incarnent des héros-dieux locaux et ont l'opportunité de rétablir la tradition de myth-speaking dans un royaume inspiré par la Grèce ancienne. Ce volume inclut également un article sur les héros-dieux existants d'Iblydos, une description de la ville de Bailax (une cité de bûchers bénie par un phénix) ainsi qu'une boîte à outils de nouvel équipement, de nouveaux sorts, dons et créatures provenant des îles mythiques d'Iblydos, du dévore-torche facétieux au magnifique faisan des bûchers.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO15217-SC_180.jpeg|Death Sails a Wine-Dark Sea (Mort sur une mer sombre comme le vin)}
Les PJ sont devenus des demi-dieux mortels mais leurs pouvoirs mythiques mal contrôlés menace de les consumer de l'intérieur. Pour survivre, ils doivent quérir la sagesse sacrée d'un sphinx, dérober de l'ambroisie à des abeilles géantes, s'approprier un temple pour héberger les suivants qui rejoignent leur nouveau culte et descendre dans les profondeurs du royaume des morts d'Iblydos pour obtenir la bénédiction des héros-dieux du passé. Le long de leur périple, ils en apprennent plus au sujet de la source de leurs pouvoirs mythiques, de la catastrophe qu'ils annoncent, et de ce qu'ils pourraient faire pour l'empêcher.

Il s'agit d'une aventure pour Pathfinder pour 4 personnages de niveau 4. L'aventure continue la campagne Myth-Speaking, une campagne en trois parties au cours de laquelle les aventuriers incarnent des héros-dieux locaux et ont l'opportunité de rétablir la tradition de myth-speaking dans un royaume inspiré par la Grèce ancienne. Cette aventure inclut également un article sur l'archipel d'Iblydos, un système pour gérer le culte qui se forme autour du panthéon des PJ et une boîte à outils de nouvel équipement, de nouvelles capacités d'exemplar et créatures provenant des îles mythiques d'Iblydos.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO15218-SC_180.jpeg|Titanbane (Le fléau des titans)}
Après avoir réalisé leurs pouvoirs mythiques, les PJ doivent faire face à la menace mythique qui s'éveille en-dessous même d'Iblydos. Pour ce faire, ils doivent récupérer une lame légendaire capable de porter le coup fatal, quérir des alliés dans une ville de monstres et s'attirer les foudres d'une créature de la taille d'une montagne pour mettre à jour l'un des plus grands secrets de l'archipel... et, finalement, décider du futur des îles.

Il s'agit d'une aventure pour Pathfinder pour 4 personnages de niveau 7. L'aventure termine la campagne Myth-Speaking, une campagne en trois parties au cours de laquelle les aventuriers incarnent des héros-dieux locaux et ont l'opportunité de rétablir la tradition de myth-speaking dans un royaume inspiré par la Grèce ancienne. Cette aventure inclut également un article sur la région autour d'Iblydos et deux articles permettant de poursuivre l'histoire de vos PJ mythiques, ainsi qu'une boîte à outils de nouvel équipement, de sorts et créatures provenant des îles mythiques d'Iblydos.
