---
Name: Pathfinder2.AP45
Title: AP45 - La revanche des Seigneurs des runes
LastModified: 2025-05-23 23:03
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/AP45Logo.webp|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[AP|Retour à la page des campagnes et aventures officielles pour Pathfinder 2]]

{toc}

===Description des volumes===

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO15219-SC_180.jpeg|Lord of the Trinity Star (Le Seigneur de l'Étoile de la trinité)}
Au cours de la Pluie divine, une étrange étoile à trois queues a été aperçue dans les cieux au-dessus des Terres des sagas mais aucune tentative pour trouver le lieu où elle a atterri n'a été couronnée de succès. Ce qui est tombé sur le monde cette nuit-là s'en est extrait et, alors que des héros collaborent avec la dirigeante de la Nouvelle-Thassilon afin d'amener la nation sur le théâtre politique international, le désastre frappe quand un ennemi qu'on pensait mort depuis longtemps se relève et revient assoiffé de vengeance.

Le Seigneur de l'Étoile de la trinité est une aventure pour Pathfinder pour 4 personnages mythiques de niveau 12. L'aventure commence la campagne de la Revanche des Seigneurs des runes, une campagne en trois parties au cours de laquelle les aventuriers affrontent les Seigneurs des runes, quelques-uns des ennemis les plus puissants et légendaires de l'histoire de Pathfinder au cours du dernier chapitre d'une histoire épique contée depuis presque deux décennies. Cette aventure inclut également des informations à propos de Nocticula (déesse de l'art, de minuit et des exilés), de nouveaux et puissants objets magiques à acquérir et plusieurs nouveaux monstres capables de mettre en danger des héros mythiques !

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO15220-SC_180.jpeg|Crypt of Runes (la Crypte des runes)}
L'ancien magicien Xanderghul, le plus puissant de tous les Seigneurs des runes, est revenu pour répandre sa vengeance sur le monde. Mais avant qu'il ne puisse être arrêté, le culte qu'il a créé doit être affronté au sein d'un mystérieux donjon appelé la Crypte des runes. Les héros parviendront-ils à trouver cet endroit assez rapidement pour empêcher Celui qui s'est relevé dans l'Étoile de la trinité de semer une série de nouvelles apocalypses sur les Terres des sagas ?

La Crypte des runes est une aventure pour Pathfinder pour 4 personnages mythiques de niveau 15. L'aventure continue la campagne de la Revanche des Seigneurs des runes, une campagne en trois parties au cours de laquelle un groupe d'aventuriers se dresse contre les plans maléfiques du Seigneur des runes Xanderghul, le plus puissant de tous les Seigneurs des runes. Cette aventure inclut également des articles à propos des cultes anciens et des terreurs du royaume cauchemardesque de Leng, de nouveaux objets magiques pour aider les héros à affronter leurs ennemis et plusieurs sinistres nouveaux monstres.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO15221-SC_180.jpeg|Into the Apocalypse Archive (Dans l'archive aux apocalypses)}
Après avoir empêché une apocalypse imminente, les héros peuvent enfin se concentrer sur les machinations du Seigneur des runes Xanderhgul, dont le désir de vengeance continue de menacer les Terres des sagas et même Golarion tout entière. Mais, pour l'atteindre et forcer la confrontation, les héros doivent tout risquer en invoquant une incarnation de l'apocalypse connue sous le nom d'Oliphant, car ce titan légendaire est leur seul moyen d'entrer dans le royaume mortel où Xanderghul les attend : l'Archive aux apocalypses de Jandelay !

Dans l'archive aux apocalypses est une aventure pour Pathfinder pour 4 personnages mythiques de niveau 18. L'aventure termine la campagne de la Revanche des Seigneurs des runes, une campagne en trois parties au cours de laquelle un groupe d'aventuriers se dresse contre les plans maléfiques du Seigneur des runes Xanderghul, le plus puissant de tous les Seigneurs des runes. Cette aventure inclut également des règles pour des désastres apocalyptiques de grande envergure et présente un éventail d'artefacts légendaires et de monstres pour récompenser et mener la vie dure à des personnages de haut niveau.
