---
Name: Pathfinder2.CheaDeploiementVents
Title: Chéa, Étudiante du déploiement des vents
LastModified: 2021-02-20 07:13
---
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[ADJ|Retour à la page des aides de jeu pour Pathfinder 2]]

Après [[UrokInfiltrateurKobold|Urok]], l'infiltrateur kobold, qui a été l'occasion de dévoiler l'héritage polyvalent des aphorites, voici un nouveau PNJ pour présenter d'autres aspects du livres ''Lost Omens: Ancestry Guide'', à savoir un autre héritage polyvalent, celui de Bestial (beastkin), qui sera décrit après la présentation de Chéa.

===Chéa, Étudiante du déploiement des vents===

{s:Image|Illustrations/Wiki/PF2/021821_Chea.jpg|240px|fleft}
Née au sein d'une vaste famille de crocodiles-garous dans la nation de Jalmeray, Chéa a suscité la jalousie de ses pairs parce qu'elle a, pour une raison mystérieuse, échappé à la malédiction lycanthropique. La mère de Chéa jurait par tous les dieux que cet avantage était la preuve qu'elle était destinée à de grandes chances, mais ses cousins, plus amers, se moquaient d'elle, de son coeur trop tendre et de son manque d'instinct de prédateur. Une nuit, alors qu'elle était adolescente et qu'elle en avait marre des insultes et des taquineries de ses pairs, elle sortit nager. La bestiale tomba par hasard sur une aventuriere, qui était occupée à observer les étoiles sur le rivage. L'étrange femme ne l'attaqua pas et, au lieu de cela, se présenta sous le nom de Nisha avant de l'inviter à venir observer les étoiles. Nisha lui montra une comète brillante dans le ciel et lui dit que l'étoile était en fait un seigneur-élémentaire appelé Ranginori, et que les compagnons-aventuriers de Nisha, les Éclaireurs, oeuvraient pour libérer Ranginori. Quand Nisha partit, ce soir-là, elle donna son téléscope à Chéa. À partir de ce moment, Chéa passa ses nuits à observer l'étoile brillante et à murmurer des prières en secret, espérant qu'elles réconfortent le dieu emprisonné.

Chéa fut témoin du moment où l'étoile brillante explosa à travers le ciel, libérant Ranginori après d'innombrables années d'emprisonnement. Consciente de l'éprouvant voyage que Ranginori allait devoir effectuer, Chéa fut l'une des premières à jurer fidélité au seigneur-élémentaire. Encouragée par sa mère, Chéa approcha le Monastère du Déploiement des Vents à Jalmeray. Elle dut cacher sa véritable nature aux autres acolytes mais sa détermination lui permet d'exceller dans son entraînement en tant que moine. Cependant, quand elle retourna voir sa famille après la première partie de ses études, elle les trouva décimés et éparpillés. Les récits des survivants étaient confus et incohérents, mais plusieurs d'entre eux prétendaient que les Éclaireurs les avaient attaqués.

Chéa était bien consciente que les membres de sa famille n'étaient pas des saints, mais elle ne pouvait pas laisser passer un tel acte. Le moine est désormais à la recherche de réponses quant à ce qui s'est véritablement passé, et de vengeance contre ceux qui ont assassiné sa famille.

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Chéa|Créature 9}
{s:traitRareté|Unique} {s:traitAlignement|N} {s:traitTaille|Taille Moyenne} {s:trait|Bestial} {s:trait|Humanoïde}

Humaine bestiale (crocodile) étudiante de la perfection

'''Perception''' +18

'''Langues''' commun, vudranais

'''Compétences''' Acrobaties +20, Athlétisme +18, Occultisme +13, Religion +16, Discrétion +18, Savoir (art de la guerre) +13

'''For''' +3, '''Dex''' +4, '''Con''' +3, '''Int''' +0, '''Sag''' +2, '''Cha''' +0

'''Équipement''' ''bandelettes des coups puissants de frappe +1''
<hr/>
'''CA''' 27 ; '''Réf''' +21, '''Vig''' +18, '''Vol''' +15

'''PV''' 155

'''Résistance animalistique''' Chéa gagne un bonus de circonstances de +2 aux jets de sauvegarde pour résister aux poisons et aux maladies

'''Changement rapide''' {s:PF2a|0a} '''Déclencheur''' Chéa lance l'initiative ; '''Effet''' Les instincts de Chéa prennent le dessus et elle adopte une posture agressive. Elle utilise Changement de forme pour prendre sa forme hybride.
<hr/>
'''Vitesse''' 8 cases

'''Càc''' {s:PF2a|1a} poing +19 (agile, finesse, magique, non létal, sans arme), '''Dégâts''' 2d6+11 C

'''Càc''' {s:PF2a|1a} morsure +19 (agile, finesse, magique, sans arme), '''Dégâts''' 2d4+11 P

'''Dist''' {s:PF2a|1a} fracas du vent +19 (agile, non létal, propulsif, portée 6 cases, sans arme), '''Dégâts''' 2d6+11 C

'''Sorts de focalisation de moine''' DD 25, attaque +17 ; '''niveau 5''' (3 Points de focalisation) ''accélération ki'', ''frappe ki'', ''accélération des vents déployés'' (Lost Omens: World Guide), ''posture des vents sauvages''

'''Changement de forme''' {s:PF2a|1a} (concentration, polymorphisme, primaire, transmutation) Chéa passe de sa forme humanoïde à sa forme hybride ou vice-versa. Elle gagne une Frappe de morsure sans arme dans sa forme hybride.

'''Déluge de coups''' {s:PF2a|1a} (fioriture) Chéa effectue deux Frappes sans arme. Si les deux touchent la même créature, combinez les dégâts avant de compter les résistances et les faiblesses.

'''Coup de pied volant''' {s:PF2a|2a} Chéa bondit en direction d'un adversaire. Elle effectue un Saut ou tente d'effectuer un Saut en longueur ou un Saut en hauteur. À la fin du saut, si elle se trouve à côté d'un adversaire, elle peut immédiatement le Frapper avec une attaque sans arme, même si l'ennemi en question est en vol. Elle tombe ensuite vers le sol après la Frappe. Si la distance dont elle tombe ne dépasse pas la hauteur de son saut, Chéa atterrit debout et ne subit aucun dégât.

'''Tactique de meute''' Si un ennemi se trouve dans la portée de Chéa et d'au moins deux de ses alliés, cet ennemi est pris au dépourvu contre Chéa.

'''Points puissants''' Les Frappes par poing de Chéa sont considérées comme des attaques de fer forgé à froid et d'argent ; elles ne subissent pas de pénalité lorsqu'elles sont utilisées de manière non létale.

</div>

===Inspirations===
Les MJ pourraient considérer les idées suivantes pour intégrer Chéa dans leurs parties de Pathfinder 2e édition.

* Chéa recherche les héros afin d'apprendre une nouvelle technique de combat qui pourrait lui donner un avantage lors des affrontements. Elle est prête à partager une partie de son entraînement en échange.

* Lorsque les héros quittent un donjon, des ruines ou un autre site d'aventure, Chéa dévoile sa présence. Elle défie les héros au combat, les pensant être des Éclaireurs.

* Un murmure porté par les vents conduisent les héros vers Chéa. Le moine indique qu'elle a reçu un message de son dieu à propos de l'emplacement d'une gemme qui contiendrait un autre seigneur élémentaire. Chéa pense que c'est son destin, ainsi que le destin des héros, de libérer ce dieu emprisonné.

===Au sujet des bestiaux===
Bestial est un terme générique pour toutes les personnes qui ont gagné, d'une manière ou d'une autre, la capacité de se transformer partiellement ou intégralement en un animal tout en conservant un certain équilibre avec leur côté humanoïde. Un bestial pourrait avoir des parents lycanthropes dans son arbre généalogique, ou avoir reçu cette capacité d'une divinité ou suite à l'application d'une magie de métamorphose. Quelle que soit l'origine de ses capacités, un bestial est lié à un type d'animal spécifique, comme une chauve-souris, un aigle, un requin, une araignée, un tyrannosaure, une guêpe ou un loup. Cet animal est appelé l'animal inhérent du bestial. Les dons des bestiaux leur permettent de puiser d'autres pouvoirs dans leur connexion animalistique et d'acquérir de nouveaux sens, la capacité de voler ou de nager comme leur animal inhérent ou encore de se transformer entièrement au cours des combat. Bestial est un héritage polyvalent rare qui est décrit dans ''Lost Omens: Ancestry Guide''.

<hr/>
Il s'agit d'un "personnage prêt à l'emploi" présenté sur le blog de Paizo. L'article source en VO, écrit par Luis Loza et Eleanor Ferron, est disponible à l'adresse [[https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6shl0]].
