---
Name: Pathfinder2.CouloirTombal
Title: Le couloir tombal
LastModified: 2020-12-24 00:34
---
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[ADJ|Retour à la page des aides de jeu pour Pathfinder 2]]

Les morts sans repos parcourent parfois le monde en tant que squelettes ou zombis, mais les nécromanciens sont aussi inventifs que maléfiques ! Ce piège consiste en plusieurs corps enterrés dans les murs de terre d'un passage étroit. Quand des créatures vivantes entrent dans ce tunnel large de 1 case (1,50 m) et long de 4 cases (6 m), les corps s'animent et tentent de les agripper en sortant leurs membres pourris des murs de terre et laissant apparaître leurs visages criblés de vers.

<center>
{s:Image|Illustrations/Wiki/PF2/122320_Mine.jpg|600px|center}
</center>

Un tunnel d'apparence banal peut cacher un danger invisible (illustration par Jay Epperson).

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Couloir tombal|Piège 4}
{s:trait|Complexe} {s:trait|Magique} {s:trait|Piège}

'''Discrétion''' +12 (expert)

'''Description''' Quand une créature vivante passe au-delà de la moitié du tunnel piégé, la magie nécromantique anime partiellement les corps enfouis dans les murs et le plafond.
<hr/>
'''Désarmorçage''' Art du voleur DD 24 (expert) pour perturber le déclencheur magique avant que le piège ne lance son initiative, ou Religion DD 18 (entraîné) pour inonder la zone d'énergie positive et empêcher le piège d'utiliser sa routine pendant 1 round ; après le 3e test de Religion réussi, les énergies nécromantiques sont perturbées et le piège est détruit.

'''CA''' 20 ; '''Réflexes''' +8, '''Vigueur''' +15, '''Volonté''' +14

'''PV''' 60 (SB 30) ; '''Immunités''' mental, poison ; '''Faiblesses''' positif 10

'''Assaut des morts''' {s:PF2a|ra} (divin, terreur, incapacitation, mental, nécromancie) '''Déclencheur''' Une créature vivante dépasse le milieu du tunnel ; '''Effet''' Les morts emprisonnés dans les murs et le plafond se mettent tentent d'agripper les créatures présentes, gémissant et crachant des vers de terre grouillant. Les créatures situées dans la salle doivent effectuer un test de Volonté de DD 12. La piège lance ensuite son initiative.

  '''Réussite critique''' La cible n'est pas affectée.

  '''Réussite''' La cible est effrayée 1.

  '''Échec''' La cible est effrayée 2. Elle ne peut pas réduire sa condition effrayée sous 1 tant qu'elle se trouve dans la zone du piège.

  '''Échec critique''' Comme échec, et la cible est paralysée pendant 1 round.
<hr/>
'''Routine''' {s:PF2a|1a} Des poings morts-vivants assaillent toutes les créatures situées dans le passage, infligeant 4d6 points de dégâts contondants. Les créatures qui sont dans le tunnel doivent effectuer un test de Réflexes de DD 21.

  '''Réussite critique''' La cible n'est pas affectée.

  '''Réussite''' La cible subit la moitié des dégâts.

  '''Échec''' La cible subit les dégâts entiers et ses Vitesses sont réduites de 2 cases (jusqu'à un minimum de 1 case) pendant 1 round.

  '''Échec critique''' La cible subit doubles dégâts et est immobilisée pendant 1 round.

</div>

<hr/>
Cette page est la traduction d'un article publié sur le blog de Paizo à l'adressse [[https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6shiu]] et écrit par Ron Lundeen.
