---
Name: Pathfinder2.ExploseBidoche
Title: Explose-Bidoche (Gristleburst), pyromane curieux
LastModified: 2021-07-18 20:11
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/PF2/070921_Gristleburst.png|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[Lore|Retour à la page sur le lore de Golarion pour Pathfinder 2]]

Explose-Bidoche a grandi au sein de la tribu gobeline des Craque-mouettes (Gullcracker) dans les environs d'Otari mais il a toujours été un solitaire. Son irrépressible curiosité et son talent accru pour la chimie ne l'ont pas aidé à se faire des amis au sein de la communauté gobeline, même si ses bombes enflammées ont toujours suscité beaucoup de joie. Quand les Craque-mouettes ont été tués et réanimés en tant que zombis, Explose-Bidoche s'est lancé dans une quête triste et solitaire pour éliminer chacun des anciens membres de sa tribu. Aujourd'hui, il parcourt le monde en tant qu'alchimiste à embaucher, tout autant intéressé par les mystères sortant du commun que par l'idée de faire cramer des choses.

Explose-Bidoche est un allié peu fiable. Il se lie facilement d'amitié (entre autres parce que, sans ça, il est tout seul au monde) mais il met souvent en pratique ses propres idées sans consulter ses alliés et lance ses bombes avec une insouciance joyeuse.

{s:clearright}

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Explose-Bidoche|Créature 2}
{s:traitRareté|Unique} {s:traitAlignement|CN} {s:traitTaille|Taille Petite} {s:trait|Gobelin} {s:trait|Humanoïde}

Alchimiste gobelin

'''Perception''' +7

'''Langues''' commun, gobelin

'''Compétences''' Acrobaties +7, Artisanat +8, Intimidation +6, Nature +7, Discrétion +7, Survie +7

'''For''' +1, '''Dex''' +3, '''Con''' +1, '''Int''' +4, '''Sag''' +1, '''Cha''' +0

'''Équipement''' outils d'alchimiste, dague, bouts de formules (fonctionne comme un livre à formules), lunettes, réactifs infusés (2), armure de cuir clouté

'''Objets infusés''' Explose-Bidoche possède les objets infusés suivants ; ils restent valides pendant 24 heures ou jusqu'à ce qu'il réalise ses préparatifs quotidiens : flasque d'acide mineure (2), feu grégeois mineur (2), élixir de vision d'aigle mineur (2)
<hr/>
'''CA''' 18 ; '''Réf''' +8, '''Vig''' +10, '''Vol''' +6

'''PV''' 30 ; '''Résistance''' feu 1
<hr/>
'''Vitesse''' 5 cases

'''Càc''' {s:PF2a|1a} ''dague'', +9 (agile, polyvalent T) ; '''Dégâts''' 1d4+1 P

'''Dist''' {s:PF2a|1a} feu grégeois mineur, +11 (facteur de portée 4 cases, éclaboussures) ; '''Dégâts''' 1d8+1 feu plus 2 feu persistant plus 1 feu d'éclaboussure

'''Dist''' {s:PF2a|1a} flasque d'acide mineure, +11 (facteur de portée 4 cases, éclaboussures) ; '''Dégâts''' 1 acide plus 1d6 acide persistant plus 1 acide d'éclaboussure

'''Dist''' {s:PF2a|1a} ''dague'', +11 (agile, lancer 2 cases, polyvalent T) ; '''Dégâts''' 1d4+1 P

'''Lanceur de bombes rapide''' {s:PF2a|1a} Explose-Bidoche saisit une bombe alchimique avec une action d'Interaction et la lance comme par une Frappe à distance.

'''Bombe enfumante rapide''' {s:PF2a|0a} ''Coût'' 1 unité de réactifs infusés ; ''Effet'' Explose-Bidoche concocte une flasque d'acide mineure ou un feu grégeois mineur de courte durée de validité sans devoir réaliser un test d'Alchimie. La bombe ne reste utilisable que jusqu'à la fin de son prochain tour. Quand il la lance, en plus des effets normaux, il crée un nuage de fumée sous la forme d'une émanation de 2 cases de rayon. Les créatures qui se trouvent dans cette zone possèdent l'état camouflé et les autres créatures sont camouflées pour elles. La fumée persiste pendant 1 minute ou jusqu'à ce qu'un vent fort la dissipe.

</div>

===Inspirations===
Les MJ pourraient vouloir considérer les idées suivantes pour intégrer Explose-Bidoche dans leurs parties de Pathfinder 2e édition.

* Alors que les héros suivent une carte au trésor à travers des étendues sauvages dangereuses, Explose-Bidoche accepte de leur montrer un chemin plus sûr en échange d'une portion du butin.

* Les héros pourchassent un pyromane et Explose-Bidoche peut les aider à identifier les formes des explosions et les accélérants que leur cible utilise pour ses méfaits.

* Explose-Bidoche a utilisé ses créations alchimiques de manière insouciante et il a accidentellement mis le feu à un bosquet ou à un bâtiment. Il a besoin d'aide urgent pour éteindre l'incendie avant qu'il ne se propage.

<hr/>
Cette page est la traduction d'un article publié sur le blog de Paizo à l'adressse [[https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6shqh?NoPrep-Character-Gristleburst]] et écrit par Ron Lundeen.
