---
Name: Pathfinder2.GardienDivin
Title: Gardien divin de Brigh
LastModified: 2021-03-21 22:49
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/PF2/031921_DivineWarden.jpg|280px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[ADJ|Retour à la page des aides de jeu pour Pathfinder 2]]

''À l'approche de la sortie du Bestiaire 3 de Pathfinder, le monstre suivant a été publié sur le blog de Paizo. Il s'agit d'une création de Chris Sims basée sur la transformation d'un mage automate en gardien divin (ces deux créatures étant présentées dans le Bestiaire 3) afin d'obtenir un serviteur mécanique de Brigh, déesse des automates et des inventions. Et tout ça pourrait bien coller avec Guns & Gears, à paraître plus tard cette année...''

===Gardien divin de Brigh===
Investis de l'énergie divine de la déesse des automates et des inventions, les gardiens divins de Brigh sont principalement présents en Alkenastre, où ils font office de protecteurs des temples de Brigh. C'est d'ailleurs sans doute dans cette métropole que la Dame de bronze compte le plus grand nombre de suivants. Mais, vu l'atmosphère qui règne dans cette cité en constante expansion, la sécurité est une préoccupation inévitable même pour les lieux saints. Les citoyens et les visiteurs passant à Alkenastre connaissent bien ces sentinelles à remonter... ou apprennent rapidement à les connaître. La Haute Mère des Engrenages, la grande prêtresse de chaque temple de Brigh, fait en sorte que ces protecteurs divins façonnés à l'image de la déesse soient bien visibles à l'intérieur et autour des sanctuaires. Ces automates servent à la fois de mise en garde pour les voleurs et les causeurs de problèmes potentiels, et d'inspiration pour les suivants de Brigh. Le mélange de divin et d'arcanique au sein de ces créatures artificielles permet de démontrer leur caractère innovant et d'évoquer le pouvoir de Brigh sur la terre, le feu, le métal et la fumée.

Même si les gardiens divins de Brigh peuvent avoir n'importe quelle forme, la plupart d'entre eux sont des automates façonnés à l'image de la déesse (illustration par Leonardo Borazio).

{s:clearright}
<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Gardien divin de Brigh|Créature 10}
{s:traitRareté|Peu courant} {s:traitAlignement|N} {s:traitTaille|Taille moyenne} {s:trait|Automate} {s:trait|Créature artificielle} {s:trait|Divin} {s:trait|Sans esprit}

'''Perception''' +18 ; vision dans le noir

'''Compétences''' Acrobaties +18

'''For''' +2, '''Dex''' +6, '''Con''' +4, '''Int''' -5, '''Sag''' +2, '''Cha''' -5

'''Équipement''' ''baguette d'automate''

'''Remonter''' Pour qu'un gardien divin de Brigh puisse agir, il doit être remonté par une autre créature à l'aide d'une clef spéciale, ce qui prend 1 minute. Une fois remonté, il reste opérationnel pendant 24 heures, au bout desquelles il ne perçoit plus ce qui l'entoure et ne peut plus agir jusqu'à ce qu'il soit remonté à nouveau. Le gardien divin s'éteint immédiatement dès qu'il ne lui reste plus de temps d'activité.

Un gardien divin peut entrer en mode d'attente en utilisant une activité à 3 actions. Son temps d'activité ne s'écoule pas pendant qu'il est en mode d'attente mais il perçoit ce qui l'entoure (avec une pénalité de -2 en Perception). Il ne peut pas agir, à une exception près : quand il perçoit une créature, il peut sortir du mode d'attente (et lancer l'initiative si nécessaire).

Une créature peut tenter un test de Sabotage pour appliquer au gardien divin un effet inverse de celui de Remonter (DD 27). Pour chaque réussite, le gardien perd 1 heure de temps d'activité. Cela peut aussi se faire pendant que le gardien divin est en mode d'attente.
<hr/>
'''CA''' 28 ; '''Réf''' +20, '''Vig''' +18, '''Vol''' +18

'''PV''' 135 ; '''Immunités''' effets de mort, maladie, condamné, drainé, fatigué, guérison, mental, nécromancie, attaques non létale, paralysie, empoisonné, nauséeux, inconscient ; '''Faiblesses''' électricité 10, orichalque 10 ; '''Résistances''' physique 5 (sauf adamantine ou orichalque)

'''Baguette d'automate''' Le gardien divin utilise une baguette mécanique comme focalisateur pour canaliser de l'énergie magique. Cette baguette est intégrée dans le poitrail du gardien divin et seul le cristal qui orne une de ses extrémités est exposé. Le gardien peut Interagir pour enlever la baguette, ou quelqu'un d'autre peut l'enlever avec un test d'Art du voleur (Sabotage) DD 32. Le gardien divin devient incapable de lancer des sorts (à l'exception des tours de magie) tant que la baguette n'est pas en place.

Quand elle est enlevée, la ''baguette d'automate'' est une ''baguette magique'' contenant le dernier sort inné de niveau 2 que le gardien divin a lancé (le MJ détermine le sort de manière aléatoire si le gardien divin n'a pas encore lancé de sort correspondant à ce critère). Les sorts sont placés dans la baguette au moment où le gardien divin est créé, et le créateur peut les remplacer par d'autres sorts arcaniques du niveau approprié.

'''Destruction divine''' (divin, nécromancie) Quand le gardien divin est réduit à 0 PV, une explosion d'énergie divine a lieu dans une émanation de 6 cases de rayon. Elle inflige 10d6 points de dégâts positifs. Chaque créature située dans la zone d'effet doit réaliser un jet de Volonté de DD 29 dont les effets sont les suivants. '''Réussite critique''' La créature subit la moitié des dégâts. '''Réussite''' La créature subit les pleins dégâts. '''Échec''' La créature subit les pleins dégâts et devient temporairement maudite par Brigh : affaiblie 1 et stupéfaite 1 pendant 1 jour ; il s'agit d'un effet de malédiction avec un DD de 29 pour le contrer. '''Échec critique''' Comme échec mais la créature devient affaiblie 2 et stupéfiée 2.

'''Lié par la foi''' (abjuration, divin) Le gardien divin ne peut pas attaquer une créature qui porte visiblement ou montre le symbole religieux de Brigh, à moins que cette créature n'ait effectué une action hostile contre le gardien divin.
<hr/>
'''Vitesse''' 5 cases

'''Càc''' {s:PF2a|1a} poing +20 (agile, finesse) ; '''Dégâts''' 2d10+6 C

'''Càc''' {s:PF2a|1a} marteau léger +20 (agile) ; '''Dégâts''' 2d6+6 C

'''Dist''' {s:PF2a|1a} marteau léger +20 (agile, lancer 4 cases) ; '''Dégâts''' 2d6+6 C

'''Sorts arcaniques innés''' DD 29, attaque +21 ; '''niveau 5''' ''nuage mortel'', ''cône de froid'' ; '''niveau 4''' ''ancre dimensionnelle'', ''vol'', ''mur de feu'' ; '''niveau 3''' ''rapidité'', ''invisibilité'', ''nuage puant'' ; '''niveau 2''' ''poussière scintillante'', ''brume de dissimulation'', ''toile d'araignée'' ; '''niveau 1''' ''chute de feuille'', ''disque flottant'', ''graisse'' ; '''Tours de magie (niv 5)''' ''hébètement'', ''détection de la magie'', ''rayon de froid'', ''bouclier'', ''entrave''

'''Sorts divins innés''' DD 29 ; '''Tours de magie (niv 5)''' ''hébètement''

'''Sorts divins de domaine''' 2 Points de Focalisation, DD 29, attaque +21 ; '''niveau 5''' ''jet de pierre'', ''séisme localisé''

'''Énergiser la baguette d'automate''' {s:PF2a|1a} (concentration) '''Fréquence''' une fois toutes les 10 minutes ; '''Effet''' Le gardien divin regagne un sort qu'il a déjà lancé ce jour-là. Il doit dépenser 1 heure de son temps d'activité, ou 2 heures si le sort est de niveau 3 ou plus.

'''Arme fidèle''' marteau léger, ''rune de frappe''

'''Instrument de la foi''' Le gardien divin est un balise pouvant canaliser la foi en Brigh. Un prêtre de Brigh peut canaliser un sort de ''guérison'' à travers un gardien divin de Brigh qu'il peut voir et qui est situé à 12 cases ou moins de lui. Le prêtre détermine les cibles ou la zone du sort comme s'il se trouvait à l'endroit où se tient le gardien divin.

</div>

<hr/>
Cette page est la traduction d'un article publié sur le blog de Paizo à l'adressse [[https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6shlx]].
