---
Name: Pathfinder2.Nhalmika
Title: Nhalmika, pistoléro "iconique"
LastModified: 2021-09-30 10:36
---
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] <br/>
• [[Lore|Retour à la page sur le lore de Golarion pour Pathfinder 2]]

Nahlmika Ironsight respecte les traditions naines, même si elle sillonne la surface du monde, bien loin de chez elle. Avec sa large stature, sa longue chevelure sombre et ses yeux couleur d’ambre, Nhalmika ne passe jamais inaperçue, mais c’est le fusil à dispersion nain qu’elle garde à portée de mains qui marque le plus ses amis comme ses ennemis.

La naissance de Nhalmika a donné lieu à une célébration. Troisième enfant d’un couple de marchands nains prospères, Nhalmika est le membre le plus récent d’une famille plus nombreuse que la plupart des nains de Dongun Hold. Ses deux frères aînés l’ont choyée et couverte de cadeaux de leur fabrication, ces présents devenant de plus en plus artistiques au fil du développement de leurs talents. Elle s’est fait les dents sur des jetons en or décorés de gravures à l’image de ses ancêtres et a dormi en-dessous des sculptures en pierre des plus grands dirigeants de Dongun Hold. Les parents de Nhalmika se sont arrangés pour que leurs enfants possèdent de bons habits et des tuteurs doués, mais ils étaient trop occupés pour pouvoir gérer leur éducation eux-mêmes.

Tout le monde s’attendait à ce que Nhalmika devienne un artisan comme ses frères ou un marchand comme ses parents. Elle n’avait de talent ni pour l’un ni pour l’autre. Elle était plus douée pour juger l’art que pour le créer. Elle remarquait les petites imperfections comme une ligne irrégulière dans une sculpture, ou une fissure microscopique dans une gemme ou une statue. Elle se laissait facilement convaincre par les histoires tristes et les demandes de crédit, et ses parents apprirent bien rapidement qu’ils ne pouvaient tout simplement pas lui confier les finances familiales. Sa mère en conclut que le penchant de Nhalmika à aider les autres les mènerait à la faillite.

Nhalmika préférait plutôt les jeux physiques et les sports. Sa carrure athlétique et son talent d’observation en faisaient une championne née, et son fair-play la rendait populaire auprès de ses pairs. À la surprise de sa famille, elle déclara qu’elle voulait rejoindre l’armée et servir au sein des troupes avancées de Dongun Hold. Le service militaire était une vocation traditionnelle et honorable, qui semblait bien correspondre à sa nature. Personne au sein de sa famille ne regretta son départ pour l’académie d’entraînement autant que Dargrim, un ami du plus âgé de ses frères et son co-capitaine pour la plupart des sports auxquels elle s’adonnait. Nhalmika avait une excellente vision, mais elle ne s’était pas rendue compte que le cœur de Dargrim lui était tout entier dévoué.

{s:Image|Illustrations/Wiki/PF2/IconicGunslinger_Nhalmika_keyart.jpg|360px|right}
Pendant son entraînement, Nhalmika se familiarisa avec les armes à feu naines de tous types. Elle se montra tout particulièrement adepte avec les fusils mais elle considérait le tir à longue distance comme plutôt ennuyeux et, en fait, très peu fair-play. Elle préférait les explosions bruyantes des bombes à mèches et des fusils à dispersion, ces armes qui la plaçait directement au cœur de l’action, là où on avait le plus besoin d’elle. Ses récits exubérants mentionnant des tirs de grenades, d’énormes projectiles bourrés de poudre noire ou encore un canon avec un recul si puissant que son épaule avait été fracturée firent pâlir d’inquiétude sa famille.

Seul Dargrim appréciait le fait que Nhalmika avait trouvé une vocation qu’elle adorait, et elle se rendit compte qu’elle aimait Dargrim pour cette raison. Ils se marièrent juste avant son premier déploiement. Ses parents organisèrent un mariage opulent dans le style des traditions naines et ses frères décorèrent le couple avec des colliers construits à partir des jetons en or sur lesquels elle s’était fait les dents. Nhalmika et Dargrim quittèrent Dongun Hold en couple, Nhalmika pour servir en tant que garde sur le Pont des Dieux menant de Dongun Hold au grand-Duché d’Alkenastre et Dargrim pour transformer les quartiers qui leur étaient attribués en véritable demeure au cours des années qui suivirent.

La première fois que Nhalmika tomba enceinte, elle put interrompre son service pendant la naissance et la première année de sa fille. Elle avait déjà gagné un surnom, Ironsight, Vue-de-fer, et son supérieur direct était désolé de devoir se passer de son regard de lynx pour repérer les problèmes dans les terres désolées en-dessous du pont. Nhalmika choya sa fille mais elle était impatiente de reprendre son service. Lors de la seconde grossesse de Nhalmika, son supérieur prédit qu’elle ne reviendrait pas, mais il avait sous-estimé sa loyauté et son intégrité : Nhalmika se présenta pour son service dès le lendemain du premier anniversaire de son fils, prête à affronter les bandits sanguinaires et les automates enragés avec son fusil à dispersion. La troisième grossesse de Nhalmika fut particulièrement difficile, et bien différente de la célébration à laquelle sa propre naissance avait donné lieu. Pendant des semaines, les soigneurs étaient certains qu’ils allaient perdre à la fois Nhalmika et sa future fille, mais les deux survécurent. La fille cadette de Nhalmika, Ondla, était petite et constamment malade, mais elle avait la ténacité de sa mère. Nhalmika reprit son service un an plus tard mais consacra autant de temps que possible à l’éducation de ses enfants. Elle s’habitua à alterner ses journées entre canarder des pillards mutants et enseigner l’histoire naine.

Les enfants de Nhalmika développèrent des talents qu’elle ne possédait pas. Sa fille aînée partit sculpter des statues magnifiques en tant qu’apprentie de son oncle et son fils, qui reprit les affaires de ses grands-parents, prouva qu’il était un marchand rusé mais honnête. Nhalmika et Dargrim étaient tous les deux fiers de la réussite de leurs enfants, et en parlaient souvent. Ondla, qui était plus calme et studieuse et qui était la préférée de ses parents (même si ni l’un ni l’autre ne l’aurait jamais admis ouvertement), restait à la maison pour s’occuper de son père. Dargrim avait commencé à montrer les signes d’une maladie dégénérative grave. Sa tête et ses mains se mirent à trembler et, bien vite, il ne fut plus capable de tenir debout. Son déclin fut rapide et son décès, à la fois soudain et tragique. Ondla trouva le réconfort dans une romance improbable avec un libraire humain d’Alkenastre mais Nhalmika se retrouva seule, et elle était dévastée. Elle accepta sans broncher la retraite militaire qu’on lui proposa, sans trop savoir ce qu’elle allait faire.

Son deuil était profond mais ce n’était pas dans sa nature de rester à ne rien faire ou de cesser d’aider les autres. Nhalmika avait été un soldat et une mère mais sa nation et ses enfants n’avaient plus besoin d’elle. Elle savait que d’autres, au-delà de Dongun Hold et d’Alkenastre, avait besoin de son aide. Ainsi, elle mit ses affaires en ordre, conseilla à ses enfants de travailler dur et d’aimer passionnément, puis elle partit. Elle emmena avec elle le fusil à dispersion nain qu’elle avait utilisé en tant que garde, une poignée de médailles et quelques-uns des jetons en or que ses frères lui avaient donnés.

Nhalmika a vécu une vie bien remplie, mais elle ne pense pas que ses meilleurs jours sont dans le passé. Au contraire, elle est prête à se mobiliser pour aider ceux qui sont dans le besoin, partout à travers Golarion. Ses compagnons d’aventure admirent ses talents avec un fusil, mais ils apprécient surtout sa ténacité, ses yeux de lynx et ses conseils maternels.



<hr/>
Cette page est la traduction d'un article publié sur le blog de Paizo à l'adressse [[https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6shto]] et écrit par Ron Lundeen.

