---
Name: Pathfinder2.Otari-EauxCerclePierre
Title: Les eaux du Cercle de pierre
LastModified: 2020-12-17 11:29
---
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[Lore|Retour à la page sur le lore de Golarion pour Pathfinder 2]]

L'étang du Cercle de pierre abrite l'enclave druidique d'Otari. Cet emplacement ne possède pas de rôle important dans les aventures de la boîte d'initiation, dans Troubles à Otari ni dans la campagne du Donjon des abominations mais ce n'est pas pour autant que les MJ et les joueurs ne peuvent pas l'intégrer dans leur campagne !

=== L'étang du Cercle de pierre ===

L'étang du Cercle de pierre se trouve en hauteur sur une élévation qui domine Otari. Les eaux mystérieusement calmes de ce lieu très singulier et souvent ignoré reflètent les images comme un miroir. Autour de l'étang se dressent 24 pierres levées, hautes chacune de 4 mètres et à la surface tellement lisse qu'elle ne laisse aucun doute quant à leur âge vénérable. Certains résidents d'Otari visitent l'étang du Cercle de pierre pour y apercevoir des images du futur dans les eaux calmes, mais la plupart d'entre eux viennent pour recueillir les conseils et les opinions des druides et des nomades amoureux de la nature qui campent autour de l'étang. Ces derniers n'incitent que très rarement les gens à venir les visiter, car ils se sentent bien plus à l'aise au sein de la nature que dans une ville grouillante, mais ils ne repoussent généralement pas non plus ceux qui viennent quérir leurs conseils.

La plus ancienne habitante de l'étang du Cercle de pierre est une druide gnome appelée Worliwynn. Cela fait 25 ans qu'elle y vit, alors que les autres ont plutôt tendance à aller et venir. Elle s'est attribuée la charge d'éduquer et de guider les pêcheurs et les bûcherons d'Otari. Elle leur apprend à augmenter leur récolte tout en protégeant la vie sauvage et en exploitant pas trop la nature. Worliwynn est l'une des conseillères les plus écoutées d'Otari, même si elle n'a pas mis le pied en ville depuis plusieurs années.

<center>
{s:Image|Illustrations/Wiki/PF2/121520_SivanahEnvironmental.jpg|600px|center}
</center>

Bon nombre d'habitants de l'étang du Cercle de pierre sont des suivants de Gozreh, le dieu des vents et des vagues, et considèrent les eaux de l'étang comme sacrées. Certains s'en servent pour réaliser le rituel suivant, qui permet de jeter un coup d'oeil dans l'avenir.

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Eaux de la prédiction|Rituel 5}
{s:traitRareté|Rare} {s:trait|Divination}

'''Incantation''' 4 heures ; '''Coût''' encens et herbes rares pour un total de 300 po ; '''Lanceurs secondaires''' 3

'''Test primaire''' Nature ou Religion (maître, le test possède le trait secret) ; '''Tests secondaires''' Nature, Occultisme, Religion ou Survie

'''Portée''' 4 cases ; '''Cibles''' de l'eau (flaque/étang)
<hr/>
Vous et les lanceurs secondaires observez les eaux calmes d'un étang ou d'un lac naturel afin de réaliser une divination à propos de votre futur collectif. Au cours de la minute qui suit la fin du rituel, l'eau montre une scène représentant un futur éventuel concernant le lanceur primaire et autant de lanceurs secondaires que possible. La scène en question est généralement (mais pas toujours) située dans les quelques jours qui suivent. Comme le futur n'est jamais scellé, les lanceurs feraient bien de ne pas interpréter les visions cryptiques à la surface de l'eau comme des certitudes.

'''Réussite critique''' La scène donne des indications quant à au moins un danger que les lanceurs risquent de rencontrer, ainsi qu'au moins une méthode d'y faire face de manière efficace (en montrant par exemple le groupe qui examine une section de mur contenant un passage secret qui permet d'éviter un piège).

'''Réussite''' La scène donne une indication quant à au moins un danger que les lanceurs risquent de rencontrer ou une méthode permettant de gérer ou d'éviter efficacement ce danger (comme par exemple une scène montrant des trolls aux aguets ou une scène montrant les lanceurs allumer plusieurs torches et se les répartir, mais pas les deux).

'''Échec''' La scène comporte tellement de détails contradictoires qu'il est impossible d'identifier le moindre danger ou le moindre conseil que ce soit.

'''Échec critique''' La scène est incorrecte. Elle montre les lanceurs face à un danger qu'ils ne vont sans doute pas rencontrer ou les incite à accomplir des actions qui risquent de les mettre en position défavorable lors d'une future rencontre (comme les encourager à abattre plusieurs arbres avant de rencontrer un arboréen ou une dryade).

</div>

<hr/>
Cette page est la traduction d'un article publié sur le blog de Paizo à l'adressse [[https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6shi5]] et écrit par Ron Lundeen.
