---
Name: Pathfinder2.Otari-AlchimieRougepoix
Title: Alchimie à base de rougepoix
LastModified: 2020-12-16 23:09
---
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[Lore|Retour à la page sur le lore de Golarion pour Pathfinder 2]]

Une odeur distinctive et légèrement mentholée avertit les voyageurs de la présence de pins à rougepoix, des arbres qui poussent dans les environs d'Otari depuis même avant que la ville ne soit fondée. Le bois de rougepoix n'a guère de valeur parce qu'il s'enflamme facilement et se consume très vite, mais sa sève inflammable est utilisée dans de nombreuses décoctions alchimiques. De nombreux alchimistes composent des décoctions volatiles à base de sève de pin de rougepoix, entre autres des bombes incendiaires.

=== Bombes à rougepoix ===
Les bombes à rougepoix (Redpitch bombs) sont des armes de lancer martiales avec un facteur de portée de 4 cases. Elles explosent lorsqu'elles touchent une créature ou un objet.

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Bombe à rougepoix|Objet 1+}
{s:traitRareté|Rare} {s:trait|Alchimique} {s:trait|Bombe} {s:trait|Une utilisation} {s:trait|Feu} {s:trait|Éclaboussure}

'''Utilisation''' tenu dans 1 main ; '''Encombrement''' L

'''Activation''' {s:PF2a|1a} Frappe
<hr/>
La sève des pins à rougepoix, lorsqu'elle est correctement distillée en une substance gélatineuse et inflammable, s'enflamme dès qu'elle est exposée à l'air. Une bombe à rougepoix inflige les dégâts de feu, les dégâts persistants de feu et les dégâts d'aspersion indiqués. Plusieurs types de bombes octroient un bonus d'objet aux jets d'attaque.
<hr/>
'''Type''' inférieur ; '''Niveau''' 1 ; '''Prix''' 3 po

Cette bombe inflige 1 point de dégâts de feu, 1d4 points de dégâts persistants de feu et 1 point de dégâts d'aspersion de feu. En cas de toucher critique, la cible est maladroite (clumsy) 1 jusqu'au début de votre prochain tour.
<hr/>
'''Type''' moyen ; '''Niveau''' 3 ; '''Prix''' 10 po

Vous gagnez un bonus d'objet aux jets d'attaque de +1. Cette bombe inflige 2 points de dégâts de feu, 2d4 points de dégâts persistants de feu et 2 points de dégâts d'aspersion de feu. En cas de toucher critique, la cible est maladroite (clumsy) 1 jusqu'au début de votre prochain tour.
<hr/>
'''Type''' supérieur ; '''Niveau''' 11 ; '''Prix''' 250 po

Vous gagnez un bonus d'objet aux jets d'attaque de +2. Cette bombe inflige 3 points de dégâts de feu, 3d4 points de dégâts persistants de feu et 3 points de dégâts d'aspersion de feu. En cas de toucher critique, la cible est maladroite (clumsy) 2 jusqu'au début de votre prochain tour.
<hr/>
'''Type''' majeur ; '''Niveau''' 17 ; '''Prix''' 2500 po

Vous gagnez un bonus d'objet aux jets d'attaque de +3. Cette bombe inflige 4 points de dégâts de feu, 4d4 points de dégâts persistants de feu et 4 points de dégâts d'aspersion de feu. En cas de toucher critique, la cible est maladroite (clumsy) 3 jusqu'au début de votre prochain tour.
</div>

<hr/>
Cette page est la traduction d'un article publié sur le blog de Paizo à l'adressse [[https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6shhv]] et écrit par Ron Lundeen.
