---
Name: Pathfinder2.Otari-Morlibint
Title: Morlibint, vendeur de livres dans une petite ville
LastModified: 2021-10-08 15:57
---
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[Lore|Retour à la page sur le lore de Golarion pour Pathfinder 2]]

{s:Image|Illustrations/Wiki/PF2/111120_MORLIBINT.jpg|240px|fright}
Histoires Étranges est l’une des échoppes les plus distinctives d’Otari : une tour de pierre à 3 étages qui domine un petit magasin de livres qui lui, n’a qu’un seul étage. L’échoppe sert de demeure et de lieu de travail au magicien Morlibint, un érudit qui aimer parler de théories magiques presque tout autant que d’œuvres de fiction palpitantes. Il insiste souvent sur le fait que l’imagination est la forme de magie la plus merveilleuse qui existe. Morlibint est un homme d’âge moyen avec de courts cheveux roux et un grimace permanente qui se transforme rapidement en sourire quand il se rend compte qu’il a affaire à un autre bibliophile.

Histoire Étranges est un endroit parfait pour tous ceux qui recherchent des nouvelles passionnantes, des anthologies savantes ou des livres d’apprentissage utiles. Et Morlibint est un contact inestimable pour tout groupe de héros. Il est généralement partant pour échanger des sorts avec d’autres magiciens, vendre des parchemins arcaniques à des aventuriers ou acheter des livres rares que les héros collectent au cours de leurs voyages. Il n’accompagne toutefois jamais les aventuriers au cours de leur quête, préférant l’excitation de la lecture d’un livre précieux bien en sécurité dans son fauteuil préféré à proximité du feu ouvert.

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Morlibint|Créature 4}
{s:traitRareté|Unique} {s:traitAlignement|LN} {s:traitTaille|Taille Moyenne} {s:trait|Humain} {s:trait|Humanoïde}

Magicien humain homme

'''Perception''' +7

'''Langues''' aklo, commun, draconique, elfe, sylvestre, commun des profondeurs

'''Compétences''' Savoir (vie académique) +8, Arcanes +12, Artisanat +10, Diplomatie +8, Médecine +7, Nature +7, Occultisme +10, Représentation +8, Religion +7, Société +10

'''For''' 10, '''Dex''' 12, '''Con''' 12, '''Int''' 18, '''Sag''' 12, '''Cha''' 14

'''Équipement''' ''potion de guérison mineure'', journal d’érudit (compendium des œuvres littéraires de fiction), ''parchemin d'invisibilité'', ''parchemin d'ouverture (knock)'', grimoire, ''bâton +1''
<hr/>
'''CA''' 21 ; '''Réf''' 9, '''Vig''' +11, '''Vol''' +9

'''PV''' 60
<hr/>
'''Vitesse''' 5 cases

'''Càc''' {s:PF2a|1a} ''bâton'', +9 (deux mains d8) ; '''Dégâts''' 1d4 C

'''Sorts arcaniques préparés''' DD 21, attaque +13 ; '''niveau 2''' ''compréhension des langages (comprehend language)'', ''dissipation de la magie (dispel magic)'', ''créature illusoire (illusory creature)'' ; '''niveau 1''' ''couleurs dansantes (color spray)'', ''projectile magique (magic missile)'', ''serviteur invisible (unseen servant)'' ; '''Tours de magie''' (niv 2) ''lumières dansantes (dancing lights)'', ''hébétement (daze)'', ''détection de la magie (detect magic)'', ''main du mage (mage hand)'', ''projectile télékinétique (telekinetic projectile)''

'''Sorts de focalisation''' (1 Point de Focalisation) (niv 2) ''main de l'apprenti (hand of the apprentice)''

'''Appeler l'objet lié''' {s:PF2a|1a} (concentration, conjuration, téléportation) Molibint téléporte son journal d'érudit depuis l'endroit où il se trouve (maximum 1,5 km) jusque dans ses mains.

'''Drain de l'objet lié''' {s:PF2a|0a} (arcanique) '''Fréquence''' 2 fois par jour ; '''Conditions''' Morlibint n'a pas encore agi pendant son tour actuel ; '''Effet''' Morlibint utilise une partie du pouvoir qui séjourne dans son journal d'érudit. Il gagne la capacité de lancer un sort qu'il a préparé et déjà lancé ce jour-là sans utiliser d'emplacement de sort. Il doit tout de même Lancer le sort et remplir les autres conditions propres au sort.
</div>

===Inspirations===
Les MJ pourraient vouloir considérer les idées suivantes pour intégrer le vendeur de livres Morlibint dans leurs parties de Pathfinder 2e édition.

* Le plus rare des almanachs de Morlibint a été volé et il engage les héros pour découvrir qui l'a dérobé et pourquoi.

* Les héros consultent Morlibint pour en apprendre plus au sujet d'une capacité étrange ou d'une résistance d'une créature. Morlibint parcourt les récits de fiction mentionnant la créature en question afin de trouver des réponses qui pourraient bien ne pas être complètement précises.

* Morlibint a appris l'emplacement d'un tome tout particulièrement précieux et il offre aux PJ l'occasion de le récupérer (il désire simplement pouvoir en copier certaines pages) tout en leur promettant de leur donner des informations quant à la malédiction que le tome inflige à ceux qui le transportent si on en croit les légendes.

<hr/>
Cette page est la traduction d'un article publié sur le blog de Paizo à l'adressse [[https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6shgl]] et écrit par Ron Lundeen.
