---
Name: Pathfinder2.Otari-FleurAube
Title: Activités de temps libre dans la Bibliothèque de la Fleur de l'Aube
LastModified: 2020-12-02 23:51
---
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[Lore|Retour à la page sur le lore de Golarion pour Pathfinder 2]]

Les aventuriers ne passent pas toutes leurs journées dans des cryptes envahies par les moisissures ou dans des marécages dangereux. Quand les héros ont besoin d'un break, ils peuvent passer leur temps libre dans une ville amicale comme Otari. La campagne [[AP28|Le Donjon des Abominations]] présente plusieurs nouvelles options utilisables pendant le temps libre pour les personnages qui se sont liés d'amitié avec certains des individus notables de la ville. Voici quelques activités de temps libre que les héros peuvent entreprendre le plus grand temple d'Otari, la Bibliothèque de la Fleur de l'Aube.

La Bibliothèque de la Fleur de l'Aube est construite sur une plateforme située à l'ouest de la ville, de sorte que son dôme et ses minarets brillent de mille feux lorsque les rayons du soleil levant viennent les frapper. Le bâtiment est avant tout un temple à la déesse solaire Sarenrae mais il contient également des autels à Cayden Cailéan (le dieu ivre des héros), Érastil (le dieu de la chasse et de la communauté) et à Gozreh (la divinité du vent et de la mer). Mais la majeure partie de l'édifice est occupée par des monceaux de livres : la Bibliothèque de la Fleur de l'Aube renferme un nombre incroyable de volumes et les connaissances qui s'y trouvent sont accessibles à tous.

{s:Image|Illustrations/Wiki/PF2/111820_VANDY-BANDERDASH.png|240px|fright}
Une halfling bavarde du nom de Vandy Banderdash est l'actuelle haute prêtresse. Elle est accueillante et attentionnée, dotée d'une capacité infaillible à recommander le meilleur livre possible même aux personnes qu'elle vient tout juste de rencontrer. Tous ceux qui se lient d'amitié avec Vandy peuvent réaliser les activités de temps libre suivantes dans la Bibliothèque de la Fleur de l'Aube.

* '''Ressources exemplaires.''' Les matériaux de référence de la Bibliothèque de la Fleur de l'Aube sont superbes. Les héros peuvent utiliser une compétence de savoir liée à l'érudition, comme Savoir (vie académique), Savoir légal ou Savoir (bibliothèques) pour Gagner de l'argent avec un bonus de circonstances de +1 au test de compétence. La première fois qu'un héros obtient un échec critique sur un tel test, Vandy lui donne un rappel à l'ordre sévère sur la bonne manière de prendre soin des ressources de la bibliothèque. Le héros peut revenir Gagner de l'argent dans la bibliothèque mais il ne bénéficie plus du bonus de circonstances car les acolytes se montrent plus prudents quant aux textes auxquels le héros a accès.

* '''Organisation des étagères.''' Vandy veut que la collection de la Bibliothèque de la Fleur de l'Aube soit aussi utile que possible pour la communauté. Elle est donc constamment à la recherche de nouvelles méthodes pour réorganiser les livres de la bibliothèque ou créer des index. Un héros qui passe une journée de temps libre à aider à réorganiser la collection obtient une réduction de 10% sur le prix du prochain service de lancement de sorts acheté à Vandy ou à ses acolytes (sorts divins de niveau 3 ou moins).

* '''Prendre soin des blessés.''' La Bibliothèque de la Fleur de l'Aube est le premier endroit auquel bon nombre d'habitants d'Otari pensent lorsqu'ils ont besoin de soins médicaux, sans doute à cause du nombre de prêtres qui y travaillent. Toutes les blessures ne nécessitent pas forcément une intervention divine toutefois. Le héros peut utiliser la compétence de Médecine pour Gagner de l'argent à la Bibliothèque de la Fleur de l'Aube. En cas d'échec critique, le héros blesse une des personnes dont il est censé prendre soin, ce qui pourrait avoir des répercussions en termes de roleplay si le MJ le désire.

<hr/>
Cette page est la traduction d'un article publié sur le blog de Paizo à l'adressse [[https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6shhc]] et écrit par Ron Lundeen.
