---
Name: Pathfinder2.PF2 BotD Gardien des âmes
Title: Gardien des âmes (archétype)
LastModified: 2022-04-27 11:17
---
{s:bodmenu}• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[ADJ|Retour aux aides de jeu pour Pathfinder 2]]

{s:ClearBoth}
Vous vous voyez comme un psychopompe honoraire, un berger des esprits qui s’assure que le cycle des âmes se répète sans encombre. Même si vous n’êtes pas capable de protéger le cycle des âmes dans son entièreté, vous vous efforcez de garantir qu’au bout de leur séjour sur le plan Matériel, les âmes poursuivent leur chemin sans incident. Vous oeuvrez à libérer les âmes emprisonnées, à empêcher les nécromanciens d’animer les morts et à détruire les morts-vivants afin que leurs âmes rejoignent le cycle.

La plupart des chasseurs de morts-vivants sont motivés par la terreur, la vengeance ou le désir de protéger la vie des autres mais vous avez une approche bien plus raisonnée et moins émotionnelle. Vous détruisez les morts-vivants pour que leurs âmes puissent continuer leur chemin le long du Fleuve des âmes et ainsi garantir la continuité de l’existence. Vous comprenez que, sans le cycle des âmes, le cycle de la vie à travers les plans serait perturbé et l’existence tout entière pourrait être consommée par le chaos.

La quasi-totalité des gardiens des âmes vénèrent la déesse qui juge les morts ou l’un des principaux psychopompes, dont certains font régulièrement appel aux gardiens des âmes pour les aider. Les gardiens des âmes rejoignent souvent des organisations qui affrontent régulièrement des morts-vivants.

'''Dons supplémentaires''' : niveau 4 – Domain Initiate/Initié du domaine, Familiar/Familier, niveau 8 – Expanded Domain Initiate/Initié du domaine étendu, niveau 16 – Advanced Domain/Domaine avancé.

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Dévotion de gardien des âmes (Soul Warden Dedication)|Don 2}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Dévotion}

'''Prérequis''' entraîné en Occultisme ou en Religion, vénère la déesse qui juge les dieux ou un psychopompe important

Vous pouvez prendre 10 minutes pour garnir un bouclier, une chasuble, une bannière ou un autre objet visible que vous portez ou tenez du symbole de votre déesse, une spirale. Le symbole de ne s’efface pas avant qu’une année entière ne se soit écoulée mais, si vous garnissez un autre objet du même symbole, le symbole précédent disparaît. L’objet en question devient un symbole religieux et peut être utilisé en tant que focalisateur divin.

Chaque fois qu’une créature morte-vivante ou une âme captive se trouve à 20 cases ou moins de cet objet, le symbole luit et répand une faible lueur bleutée dans un rayon de 2 cases. Si la créature se cache ou si l’âme est cachée, elle doit réussir un jet de Discrétion contre votre DD de Perception pour tromper le symbole et l’empêcher de luire.

En plus de cela, vous pouvez lancer *disrupt undead/destruction de mort-vivant* en tant que tour de magie divin inné utilisable à volonté. Comme d’habitude, ce tour de magie est automatiquement intensifié à la moitié de votre niveau arrondi vers le haut. Vous gagnez accès à l’activité Lancer un sort si ce n’était pas déjà le cas. Vous êtes entraîné dans les jets d’attaque et les DD des sorts divins. Votre caractéristique clef pour ces sorts est la Sagesse.

Quand vous possédez au moins deux autres dons provenant de cet archétype, le symbole répand une lumière vive dans un rayon de 3 mètres (et une lumière faible dans les 3 mètres suivants). Les dons qui nécessitent qu’une créature ou un objet se trouve dans la lumière de votre symbole fonctionnent tant avec la lumière faible qu’avec la lumière vive.

'''Spécial''' Vous ne pouvez pas choisir d’autre don de dévotion avant d’avoir gagné au moins deux dons de l’archétype du gardien des âmes.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Sort du cycle (Cycle Spell)|Don 4}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de gardien des âmes

Votre dévotion envers le cycle des âmes vous octroie un sort divin supplémentaire. Choisissez entre ''bless/bénédiction'', ''disrupting weapons/armes perturbatrices'' ou ''heal/guérison''. Vous devez effectuer ce choix au moment où vous prenez ce don, et vous ne pouvez plus le modifier par la suite. Une fois par jour, quand votre symbole luit, vous pouvez lancer le sort choisi en tant que sort inné divin.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Familier psychopompe (Psychopomp Familiar)|Don 4}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de gardien des âmes, familier

Votre familier devient un psychopompe masqué, un gardien extraplanaire du cycle des âmes. Votre familier continue d’utiliser les mêmes règles que les autres familiers mais l’une de ses capacités doit toujours être la parole, et il gagne les traits moniteur et psychopompe. Comme d’habitude quand un familier doit posséder une capacité spécifique, celle-ci compte comme l’une des capacités que votre familier peut adopter chaque jour.

Vous pouvez choisir trois capacités de familier ou de maître chaque jour (au lieu de deux) mais l’une d’elles doit être l’une des capacités de familier psychopompe suivantes.

(1) '''Vision des âmes''' Votre familier gagne Lifesense/Perception de la vie avec une portée de 6 cases.

(2) '''Toucher spirituel''' Votre familier peut toucher des créatures intangibles. Si vous avez la capacité de maître de transfert de sort grâce à votre familier, tout sort que le familier va délivrer gagne les avantages d’une rune de propriété ghost touch / spectrale.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Libérer une âme (Liberate Soul) {s:PF2a|inv2a}|Don 6}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Concentration} {s:trait|Divin} {s:trait|Nécromancie}

'''Prérequis''' Dévotion de gardien des âmes

'''Fréquence''' une fois par heure

'''Conditions''' Votre symbole luit.

La lumière qui jaillit de votre symbole brise les entraves qui emprisonnent une âme. Vous tentez de contrer un effet de possession ou un effet, objet ou sort emprisonnant une âme (comme ''bind soul/âme prisonnière'', une ''soul gem/gemme spirituelle'' ou une âme dévorée par un dévoreur). Vous devez vous trouver à 12 cases ou moins de la créature ou de l’objet possédé ou du réceptacle où l’âme est emprisonnée. Votre niveau de contre est la moitié de votre niveau arrondie vers le haut et votre modificateur de contre est votre DD de sorts divins – 10. Si la tentative échoue, vous ne pouvez pas utiliser Libérer une âme contre ce même effet à moins que les circonstances ne changent de manière significative (ce qui est déterminé par le MJ).
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Serment devant la Spirale (Spiral Sworn) {s:PF2a|inv1a}|Don 6}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Concentration} {s:trait|Divin} {s:trait|Évocation}

'''Prérequis''' Dévotion de gardien des âmes

'''Fréquence''' une fois par 10 minutes

Vos tracez une spirale dans les airs tout en récitant des prières à la déesse qui juge les âmes afin de gagner sa bénédiction. Pendant 3 rounds, vos Frappes et vos sorts infligent des dégâts supplémentaires contre les morts-vivants, les créatures possédant une âme emprisonnée et les créatures que vous avez vues créer ou commander des morts-vivants. Vous gagnez un bonus de statut aux dégâts avec vos Frappes contre ces créatures égal au nombre de dés de dégâts de l’arme. Les sorts que vous lancez à partir d’emplacements de sorts gagnent un bonus de statut aux dégâts contre ces créatures égal à leur niveau ; ce bonus ne s’applique qu’aux sorts qui infligent des dégâts et n’ont pas de durée.

Si votre spirale est en train de luire, vous pouvez cibler une créature volontaire située dans la zone éclairée. Dans ce cas-là, cette créature bénéficie des bonus au lieu de vous.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Familier psychopompe amélioré (Enhanced Psychopomp Familier)|Don 8}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Familier Psychopompe

Les bons services de votre psychopompe envers la déesse qui juge les âmes font que celle-ci lui accorde ses faveurs. L’apparence de votre familier pourrait changer, pour ressembler à un type de psychopompe plus puissant. Vous pouvez choisir 4 capacités de familier ou de maître chaque jour au lieu de deux, mais deux d’entre elles doivent être des capacités décrites dans le don Familier psychopompe ou la capacité suivante.

(3) '''Augure''' Votre familier peut apercevoir les fils du destin afin de vous donner un indice cryptique au sujet de votre futur. Votre familier peut lancer *augury/augure* une fois par jour en utilisant votre tradition magique et votre DD de sorts. Vous devez être au moins de niveau 8 pour pouvoir choisir cette capacité.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Protéger une âme (Safeguard Soul)|Don 8}
{s:trait|Abjuration} {s:trait|Archétype} {s:trait|Divin}

'''Prérequis''' Dévotion de gardien des âmes

Vous avez érigé des protections contre les influences extérieures autour de votre âme. Vous gagnez un bonus de statut de +2 aux jets de sauvegarde contre les effets de mort, les effets de possession et les effets qui tentent de manipuler ou de voler votre âme. Vous ne pouvez pas être transformé en mort-vivant par quelle méthode que ce soit. Tant que votre symbole luit, vos alliés situés dans la zone illuminée bénéficie du même bonus.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Extension de la Spirale (Expand Spiral)|Don 10}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Serment devant la Spirale
Vos prières touchent également vos compagnons, ce qui vous donne la capacité de partager la bénédiction de la déesse qui juge les âmes. Quand vous utilisez Serment devant la Spirale, vous pouvez utiliser 2 actions au lieu d’une seule afin de partager les avantages avec tous les alliés qui se trouvent dans la zone illuminée par votre symbole au moment où effectuez cette action.
</div>

===Le cycle des âmes===
Le voyage d’une âme commence sur le plan de l’Énergie positive, où des âmes vides et dénuées de caractéristiques distinctes vont s’attacher, avec de l’essence de vie positive provenant du plan, à des mortels situés sur le plan Matériel, formant ainsi un individu vivant. Au terme de la vie du mortel, ces âmes entrent dans le plan Éthéré et progressent vers le Fleuve des âmes qui les mène jusqu’à l’Ossuaire, où elles sont jugées et envoyées vers l’après-vie qui leur convient. Les âmes jugées transitent vers les plans qui leur ont été assignés et deviennent des pétitionnaires. Ces pétitionnaires, eux aussi, meurent après un certain temps et sont alors absorbées par leur plan, contribuant ainsi à son expansion quand leur essence spirituelle vient rejoindre celle du plan sous la forme d’une substance appelée quintessence. Mais le maëlstrom chaotique et ses remous incessants érode ces plans et disperse leur quintessence planaire en son sein et vers les autres plans voisins. Les morceaux qui finissent sur le plan de l’Énergie positive forment à nouveau des âmes vides et le cycle recommence.
