---
Name: Pathfinder2.PF2 BotD Tueur de morts-vivants
Title: Tueur de morts-vivants (archétype)
LastModified: 2022-04-27 11:19
---
{s:bodmenu}• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[ADJ|Retour aux aides de jeu pour Pathfinder 2]]

{s:ClearBoth}
Dans chaque lieu où des morts-vivants s’en prennent aux vivants, quelques individus courageux se donnent pour mission de détruire ces monstres. De nombreux aventuriers peuvent détruire les morts-vivants avec talent mais vous allez encore plus loin. Vous les étudiez, vous apprenez leurs faiblesses et vous maîtrisez les outils qui permettent de les éliminer rapidement et proprement. Un tueur de morts-vivants ne se contente pas de tuer des monstres ; il devient ce que même les monstres craignent. Être un bouclier, c’est bon pour les autres… vous devenez la lame qui frappe le mal en plein cœur. Vous pouvez identifier les types courants de morts-vivants d’un simple coup d’œil. Vous vous entraînez encore et encore à utiliser l’équipement spécialisé nécessaire pour détruire certains des morts-vivants plus complexes, comme les vampires ; vous étudiez leurs forces et leurs faiblesses et vous apprenez comment créer des caches sûres où planquer votre arsenal et vous cacher des morts-vivants.

Certains tueurs de morts-vivants travaillent pour une organisation visant à exterminer les morts-vivants dans une région spécifique mais bon nombre d’entre eux agissent de manière indépendante, ou au sein d’un groupe d’aventuriers partageant le même état d’esprit. Avez-vous répondu à l’appel d’une entité supérieure ? Menez-vous une quête personnelle pour vous venger ? Quelle que soit votre raison, vous suivez désormais un chemin qui va vous emmener vers les repaires les plus macabres de la décrépitude et de la putréfaction.

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Dévotion de tueur de morts-vivants (Undead Slayer Dedication)|Don 2}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Dévotion}

'''Prérequis''' entraîné en Religion

Votre entraînement vous a préparé à reconnaître la plupart des morts-vivants au premier coup d’œil. Vous devenez entraîné dans deux compétences de Savoir, chacune concernant un type spécifique de morts-vivants ou devez expert si vous étiez déjà entraîné. Vous gagnez l’action libre Identification du tueur.

'''Slayer’s Identification / Identification du tueur''' {s:PF2a|0a} ''Déclencheur'' Vous lancez l’initiative et pouvez observer une créature dont vous savez qu’elle est morte-vivante. ''Effet'' Vous tentez de vous Souvenir pour identifier la créature morte-vivante avec un bonus de circonstances de +1. Si vous êtes un maître dans la compétence utilisée pour ce test, vous gagnez un bonus de circonstances de +2 au lieu de +1.

'''Spécial''' Vous ne pouvez pas choisir un autre don de dévotion avant d’avoir gagné au moins deux autres dons de l’archétype de chasseur de morts-vivants.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Médecine bénie (Blessed Medicine)|Don 4}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Chance} {s:trait|Compétence}

'''Prérequis''' Dévotion de chasseur de morts-vivants

'''Déclencheur''' Vous ratez un test pour Traiter une maladie qui a été infligée par un mort-vivant (comme la fièvre des goules ou la putréfaction de la momie)

Votre expérience du combat contre les morts-vivants vous a préparé à combattre les maladies qu’ils infligent à ceux qui survivent à leur rencontre et vous savez que tarder trop longtemps à traiter ces maladies conduit à la création de nouveaux morts-vivants. Relancez le test raté et utilisez le nouveau résultat.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Sanctuaire du chasseur (Hunter's Sanctum)|Don 4}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de chasseur de morts-vivants

Vous préparez un refuge où vous pouvez vous préparer pour la chasse. Le sanctuaire a plus ou moins la taille d’un cube de 4 cases / 6 mètres de côté. Il se trouve dans un endroit auquel vous avez accès et peut faire partie d’un bâtiment plus vaste, comme le sous-sol d’un temple ou une salle cachée dans une bibliothèque. Préparer ou déménager votre sanctuaire nécessite 1 semaine de temps libre. Votre sanctuaire protège les objets et les personnes qui s’y trouvent contre la détection magique et les regards indiscrets des morts-vivants. L’effet est celui d’un sort de ''non-détection'' utilisant votre modificateur de religion pour le DD de contre et la moitié de votre niveau arrondie vers le haut comme niveau de contre. En plus de cela, les morts-vivants qui tentent de repérer l’entrée de votre sanctuaire via un test de Perception non magique doivent réussir à battre votre DD de Religion ou le DD normal pour trouver le sanctuaire (la valeur la plus élevée des deux).
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Résistance nécromantique (Necromantic Resistance)|Don 4}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de tueur de morts-vivants

Au cours de votre entraînement, vous vous êtes préparé à résister à la nécromancie en vous y exposant de manière répétée, un procédé des plus éreintants. Vous gagnez un bonus de circonstances de +1 aux jets de sauvegarde contre les effets de nécromancie et gagnez une résistance aux dégâts négatifs égale à la moitié de votre niveau.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Frappe du tueur (Slayer’s Strike) {s:PF2a|inv2a}|Don 4}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Fioriture} {s:trait|Nécromancie} {s:trait|Occulte} {s:trait|Positif}

'''Prérequis''' Dévotion de tueur de morts-vivants

Vous avez dédié voter existence à l’étude d’anciennes techniques et mémorisé des prières mineures permettant de se débarrasser rapidement de morts-vivants. Effectuez une Frappe contre une créature dont vous savez qu’elle est morte-vivante. Cela compte comme deux attaques quand vous calculez votre pénalité d’attaque multiple. Si la Frappe touche, vous infligez un dé de dégâts positifs supplémentaire, en utilisant le même type de dé que celui de l’arme ou de l’attaque naturelle que vous avez utilisée. Les Frappes que vous portez contre la même créature par la suite mais avant le début de votre prochain tour, en utilisant la même arme ou attaque naturelle, infligent des dégâts positifs supplémentaires égaux au nombre de dés de l’arme. Comme d’habitude, les dégâts positifs ne blessent que les morts-vivants et les créatures qui sont soignées par l’énergie négative.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Effrayer les morts-vivants (Frighten Undead) {s:PF2a|inv1a}|Don 6}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de tueur de morts-vivants, entraîné en intimidation

Votre simple présence terrifie les créatures de la nuit et vous pouvez utiliser la puissance spirituelle et la force de la foi contenues dans des versets religieux pour effrayer même les morts-vivants dénués d’esprit. Tentez de Démoraliser une cible morte-vivante, en utilisant votre modificateur de Religion au lieu de celui d’Intimidation si cette valeur est plus élevée. Si vous utilisez votre modificateur de Religion, l'action Démoraliser perd les traits émotion et mental, car c’est via votre foi que vous établissez une connexion avec les instincts des morts-vivants.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|S’équiper (Gear Up)|Don 6}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de tueur de morts-vivants

Qu’il s’agisse de pieux en bois, d’eau bénite ou d’autres outils moins courants, vous avez toujours juste ce qu’il faut pour profiter des faiblesses et vulnérabilités spécifiques des morts-vivants. Vous gagnez les dons Prescient Planner/Planificateur prescient et Prescient Consumable/Consommable prescient. Quand vous utilisez Planificateur prescient pour obtenir un objet dont vous avez besoin pour profiter d’une faiblesse ou vulnérabilité d’un mort-vivant, vous pouvez sortir l’objet en une activité à 2 actions consistant à enlever votre sac à dos (ou un conteneur similaire) et à en extraire l’objet, plutôt qu’en 1 minute.

Si vous avez le don Sanctuaire du chasseur, vous gardez votre sanctuaire bien achalandé avec le matériel de base et vous pouvez passer 1 heure dans votre sanctuaire pour reconstituer votre stock afin de remplir les conditions de Planificateur prescient, même si vous n’avez pas eu l’occasion de faire des achats.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Bénédiction du tueur (Slayer’s Blessing)|Don 8}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Manipulation}

'''Prérequis''' Frappe du tueur

Vous transportez des échantillons de matériaux dangereux pour les morts-vivants et vous pouvez les appliquez sur votre arme. Quand vous utilisez Frappe du tueur, avant de porter la Frappe, vous pouvez choisir entre la rune de propriété *ghost touch/spectrale* et un matériau précieux parmi fer froid, darkwood/bois sombre ou argent. Toute Frappe bénéficiant de dégâts positifs supplémentaires grâce à cette utilisation de Frappe du tueur bénéficie également des avantages correspondant à cette rune ou à ce matériau.

Au niveau 14, ajoutez adamantine et mithral à la liste des matériaux que vous pouvez choisir.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Présence du tueur (Slayer’s Presence)|Don 10}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Effrayer les morts-vivants

Votre simple présence sème la terreur parmi les morts-vivants. Quand vous utilisez Identification du tueur et réussissez le test, vous pouvez Effrayer les morts-vivants en une action libre en prenant pour cible la créature que vous avez identifiée. Chaque fois que vous obtenez une réussite critique lors d’une tentative d’Effrayer les morts-vivants, si le niveau de la cible est inférieur au vôtre, la cible devient fuyante pendant 1 round.
</div>
