---
Name: Pathfinder2.PF2 DA Forgeron mental
Title: Forgeron mental
LastModified: 2022-05-31 17:20
---
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[ADJ|Retour aux aides de jeu pour Pathfinder 2]]

{s:ClearBoth}
''Classe provenant du livre Dark Archives.''

"L'esprit façonne la réalité". Même si cette phrase est entendue un peu partout sur Golarion, elle n'est jamais autant à prendre au pied de la lettre que dans le cas des forgerons mentaux (ou forge-esprits), ces individus dotés d'un mystérieux talent mental qui leur permet de manifester leur esprit sous la forme d'un objet matériel. Certains acquièrent ce pouvoir suite à un entraînement magique avec un ancêtre ou un mentor alors que d'autres le reçoivent en cadeau d'un être supérieur ou par chance, de manière inexpliquée. Quelle que soit la source exacte, vous avez maîtrisé la capacité de façonner une image mentale en une création tangible suffisamment solide pour affecter le monde physique. Vous avez exercé ce pouvoir pour vous aider au combat en façonnant des armes puissantes, limitées uniquement par votre imagination.

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Dévotion de forgeron mental (Mind Smith Dedication)|Don 2}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Dévotion}

Vous avez appris à imaginer une forme dans votre esprit et à la penser si fort qu'elle se met à exister dans le monde matériel. Vous gagnez une unique arme de corps à corps de votre choix appelée arme mentale. Votre arme mentale est une arme de corps à corps martiale. Vous pouvez choisir librement la forme générale de votre arme mentale mais elle rentre dans une des quatre catégories suivantes :
* arme à une main qui inflige 1d4 points de dégâts et possède les traits agile et finesse ;
* arme à une main qui inflige 1d6 points de dégâts et possède le trait finesse ;
* arme à une main qui inflige 1d8 points de dégâts ; ou
* arme à deux mains qui inflige 1d10 points de dégâts et possède le trait allonge.

Chaque jour, pendant vos préparatifs quotidiens, vous pouvez décider si votre arme inflige des dégâts contondants (et appartient au groupe des gourdins), des dégâts perforants (et appartient au groupe des épieux) ou des dégâts tranchants (et appartient au groupe des épées). Votre arme mentale est une extension de votre esprit ; elle ne possède pas de Solidité et toute capacité qui viendrait à endommager votre arme spirituelle vous inflige plutôt des dégâts directement, affectant directement l'idée devenue tangible qu'est votre arme et se transformant en dégâts mentaux égaux à la quantité de dégâts que l'arme aurait normalement subis.

Vous pouvez manifester votre arme spirituel en une action d'Interaction (exactement comme si vous la dégainiez). Vous seul pouvez tenir, porter ou manier votre arme spirituelle ; si une autre personne la prend, elle disparaît rapidement et se reforme dans votre esprit, à partir duquel vous pouvez la manifester à nouveau. Si vous êtes désarmé de votre arme mentale, elle se dématérialise mais, dès le début de votre tour suivant, vous pouvez la dégainer à nouveau avec une action d'Interaction.

Lorsque vous créez votre arme mentale, vous apprenez également à utiliser un fétiche de forgeron mental : il s'agit d'un objet d'Encombrement léger comme un bracelet ou une figurine, qui fait partie de votre accoutrement ou que vous portez sur vous et sur lequel vous pouvez inscrire des runes d'armes. Votre fétiche ne peut pas être un objet magique et il ne peut pas avoir une value monétaire significative (à l'exception de la valeur des runes que vous y inscrivez). Vous pouvez acheter et inscrire des runes fondamentales et des runes de propriété d'armes sur votre fétiche de la même manière que vous le feriez pour une arme normale, et vous pouvez transférer des runes depuis et vers votre fétiche (vers/depuis une autre arme ou une pierre runique) pour le coût normal. Les runes inscrites sur votre fétiche s'appliquent à votre arme mentale quand vous la créez. Si votre fétiche vient à être perdu ou détruit, vous pouvez utiliser 1 semaine de temps libre pour lier un nouvel objet aux propriétés de votre arme mentale, mais ce nouveau fétiche n'aura pas les runes que vous aviez inscrites sur votre fétiche précédent.

'''Spécial''' Vous ne pouvez pas choisir d’autre don de dévotion avant d’avoir gagné au moins deux dons de l’archétype du forgeron mental.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Mouvement malléable (Malleable Movement) {s:PF2a|inv0a}|Don 2}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Compétence}

'''Prérequis''' Dévotion de forgeron mental, expert en Athlétisme

'''Déclencheur''' Vous Sautez.

Vous modifiez la forme de votre arme pour vous aider à Sauter plus loin et plus rapidement. Vous transformez votre arme en une longue perche flexible, un crochet d'escalade ou une autre forme pertinente, et ajoutez 1 case supplémentaire à la distance dont vous pouvez Sautez. La limitation habituelle sur le fait de ne pas pouvoir Sauter plus loin que votre Vitesse reste de mise.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Lame fantomatique (Ghost Blade) {s:PF2a|inv1a}|Don 4}
{s:trait|Archétype}{s:trait|Concentration}

'''Prérequis''' Dévotion de forgeron mental

'''Fréquence''' une fois par heure

Vous modifiez la phase d'existence de votre arme de manière à pouvoir plus facilement frapper les créatures intangibles. Votre arme mentale gagne les effets d'une rune de propriété ''spectrale'' pendant 1 minute.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Outil parfait (Just the Tool) {s:PF2a|inv1a}|Don 4}
{s:trait|Archétype}{s:trait|Concentration}

'''Prérequis''' Dévotion de forgeron mental

Vous modifiez temporairement la forme de votre arme pour vous aider à réaliser une tâche pratique. Vous transformez votre arme en un outil simple, comme une pelle ou une barre à mine, afin de vous aider à réaliser une tâche commune. Cette capacité ne vous permet pas d'imiter une trousse composée de plusieurs outils. Vous pouvez utiliser cette action à nouveau pour retransformer votre arme mentale en sa forme d'arme.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Forge mentale (Mental Forge)|Don 4}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de forgeron mental

Votre expérience du combat a affiné la capacité de votre esprit à renforcer et à façonner votre arme pour coller à la manière dont vous vous déplacez en combat. Choisissez deux des traits d'arme suivants, que vous donnez à votre arme mentale : agripper, modulaire (C, P, T), non létal, repousser ou mettre à terre. Une fois choisis, ces traits d'arme ne peuvent plus être modifiés à moins de passer 1 semaine à ré-entraîner votre style de combat pour remplacer l'un d'eux par une autre option de la liste.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Éclats mentaux (Mind Shards) {s:PF2a|inv2a}|Don 6}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Concentration} {s:trait|Enchantement} {s:trait|Magique} {s:trait|Mental}

'''Prérequis''' Dévotion de forgeron mental

D'un coup de poignet et d'une pensée, vous faites détoner votre arme mentale en une explosion d'éclats psychiques qui vont déchiqueter les esprits. Vous vous concentrez et vous libérez un cône de 3 cases infligeant 3d6 points de dégâts mentaux à toutes les créatures situées dans la zone, avec un jet de Volonté basique contre votre DD de classe ou votre DD de sorts (la valeur la plus élevée des deux). Après cette attaque, votre arme mentale se reforme automatiquement et vous ne pouvez plus utiliser cette capacité pendant 1 minute. Les dégâts des Éclats mentaux augmentent de 1d6 au niveau 7 et tous les deux niveaux par la suite.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Forge mentale malléable (Malleable Mental Forge)|Don 8}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Forge mentale

Vous ouvrez votre esprit afin de personnaliser encore plus votre arme mentale. Pendant vos préparatifs quotidiens, vous pouvez choisir deux traits parmi les options du don Forge mentale et les placer sur votre arme pour 24 heures, ou jusqu'à vos prochains préparatifs quotidiens si ceux-ci surviennent plus tôt). Les traits choisis remplacent ceux du don Forge mentale. Chaque jour, vous pouvez remplacer vos choix par d'autres options de la liste.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Projectiles mentaux (Mind Projectiles)|Don 8}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de forgeron mental

Vous avez appris à projeter l'influence de votre esprit à plus grande distance sous la forme de projectiles libérés lorsque vous dessinez un arc avec votre arme mentale. Vous pouvez effectuer une Frappe d'arme mentale à distance ; il s'agit d'une Frappe avec une portée maximale de 6 cases et infligeant 1d6 points de dégâts du même type que votre arme mentale. Votre Frappe d'arme mentale à distance gagne tous les avantages des runes de votre arme mentale qui s'appliquent à une arme à distance.

Par exemple, si votre arme avait des runes ''+1'', ''de frappe'' et ''de stockage de sorts'', vous obtiendriez un bonus de +1 à l'attaque avec votre Frappe d'arme mentale à distance et elle infligerait les dégâts supplémentaires provenant de la rune ''de frappe'', mais elle ne serait pas capable de libérer un sort provenant de la rune ''de stockage de sorts'' vu que cette rune ne peut être gravée sur sur les armes de corps à corps.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Forge mentale runique (Runic Mind Smithing)|Don 10}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de forgeron mental

Vous concentrez votre esprit sur des pensées tangibles liées aux forces magiques fondamentales et vous façonnez ces dernières en une rune de propriété que vous gravez mentalement sur votre arme mentale. Pendant vos préparatifs quotidiens, choisissez une rune parmi les runes de propriété d'armes de la liste suivante : ''corrosif'', ''perturbatrice'' (''disrupting''), ''enflammé'', ''de froid'', ''d'électricité'' et ''de tonnerre''. Vous augmentez votre arme avec la rune que vous avez choisie jusqu'à vos prochains préparatifs quotidiens. Les limitations standard en matière de nombre de runes s'appliquent.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Imagination métallique (Metallic Envisionment)|Don 12}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de forgeron mental

Vous tenez toujours compte de toutes les faiblesses et vous permettez à votre esprit d'ajuster la forme physique de votre arme pour profiter de celles de vos ennemis. Choisissez entre fer forgé à froid et argent ; toutes vos Frappes d'arme mentale sont considérées comme étant du type de métal choisi.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Forge mentale runique avancée (Advanced Runic Mind-Smithing)|Don 16}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Forge mentale runique

Votre esprit peut concevoir des motifs plus complexes que jamais auparavant. Vous pouvez graver les formes supérieures des runes de la liste de Forge mentale runique et les jouter à la liste des options parmi lesquelles vous pouvez choisir pendant vos préparatifs quotidiens, ainsi que les runes ''anarchique'', ''axiomatique'', ''sainte'' et ''maudite''.

De plus, une fois par jour, vous pouvez passer 10 minutes de concentration ininterrompue pour remplacer la rune que vous avez préparée pour Forge mentale runique par une autre rune dans la liste. Une fois ce changement opéré, cette seconde rune reste sur l'arme jusqu'à vos prochains préparatifs quotidiens.
</div>
