---
Name: Pathfinder2.PF2 BotD Nécromancien sacré
Title: Nécromancien sacré (archétype)
LastModified: 2022-04-27 11:17
---
{s:bodmenu}• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[ADJ|Retour aux aides de jeu pour Pathfinder 2]]

{s:ClearBoth}
De nombreux magiciens de tous types étudient la nécromancie : cette école étonnamment variée s’intéresse aux secrets des énergies positives et négatives ainsi qu’à la vie et à la mort. Bon nombre d’entre eux utilisent ces pouvoirs sans se soucier des aspects moraux. Pour ces lanceurs de sorts sans scrupule, il ne s’agit de rien de plus qu’un autre outil dans leur quête incessante de puissance et les capacités qu’ils apprennent sont utilisées pour leurs propres desseins, quels qu’ils soient.

D’autres optent pour une approche différente. Grâce à des études spirituelles ou à de l’introspection, ils ont pris conscience du Mal intrinsèquement lié à l’existence des morts-vivants, du fait qu’utiliser les énergies universelles de la mort pour créer un semblant de vie est une erreur fondamentale. Pour combattre ce mal, ces lanceurs de sorts ont appris à canaliser de l’énergie positive et à l’utiliser très efficacement contre les morts-vivants qu’ils croisent. Certains continuent à étudier jour après jour la nature de la vie, de la mort, de la mort-vivance et les relations précises entre ces états. Ces érudits et mages sont appelés des nécromanciens sacrés, un nom potentiellement trompeur car bon nombre d’entre eux n’utilisent pas de méthodes religieuses mais un nom fréquemment utilisé malgré tout.

L’origine exacte des capacités des nécromanciens sacrés varie d’un individu à l’autre. Certains reçoivent directement leurs pouvoirs d’une divinité qui considère leurs objectifs d’un bon œil alors que d’autres utilisent leurs connaissances de la religion et des plans pour acquérir ces pouvoirs par eux-mêmes. Même si cela est plus rare, il est également possible que certains de ces lanceurs de sorts découvrent qu’ils possèdent une compréhension intuitive et un certain contrôle sur ces capacités qui se manifestent spontanément au fil de leur développement. Malgré ces variations, tous partagent une compréhension fondamentale du fait que la mort-vivance est une aberration qui doit être guérie aussi rapidement que possible.

La plupart des nécromanciens sacrés partagent des objectifs similaires et sont prêts à collaborer mais ils ne constituent généralement pas d’organisations propres à eux. Au lieu de cela, ils rejoignent plutôt des groupes existants et utilisent leurs pouvoirs pour contribuer aux causes de ces factions. À défaut, ils planifient et mettent en pratique leurs vendettas personnelles contre les forces mortes-vivantes, tout en demandant régulièrement de l’aide à leurs amis loyaux et leurs alliés.

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Dévotion de nécromancien sacré|Don 2}
{s:traitRareté|Peu commun} {s:trait|Archétype} {s:trait|Dévotion}

'''Prérequis''' alignement bon, capable de lancer des sorts utilisant des emplacements de sorts, capable de lancer au moins un sort de nécromancie, expert en Religion

Vous avez étudié des techniques qui vous permettent de combiner ce qu’on appelle la nécromancie sacrée avec vos sorts, afin de renforcer les vivants et de détruire les morts-vivants. Vous gagnez le sort de focalisation *sol consacré*. Il coût 1 point de focalisation à lancer. Ce don vous donne également une réserve de focalisation de 1 point, que vous pouvez récupérer en utilisant l’activité de Refocalisation. Vous pouvez vous Refocaliser en méditant ou en priant pour entrer en connexion avec des sources d’énergie positive. Les sorts de focalisation provenant de l’archétype de nécromancien sacré possèdent la même tradition que vos emplacements de sorts.

Lancer des sorts qui créent, soignent ou aident d’une manière ou d’une autre des morts-vivants est un anathème pour vous, de même que le fait de collaborer avec des morts-vivants. Utiliser de l’énergie négative n’est pas un anathème, car il s’agit d’un phénomène naturel, mais corrompre cette énergie négative pour créer des morts-vivants est abhorrant. Si vous réalisez des actes qui correspondent à un anathème à vos principes, vous perdez l’accès à tous les dons de cet archétype. Vous ne pouvez récupérer ces capacités que via un rituel d’expiation (atone).

'''Spécial''' Vous ne pouvez pas choisir un autre don de dévotion avant d’avoir obtenu au moins deux autres dons provenant de l’archétype de nécromancien sacré.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Sol consacré (Hallowed Ground)|Focalisation 1}
{s:traitRareté|Peu commun} {s:trait|Bien} {s:trait|Nécromancie} {s:trait|Positif}

'''Incantation''' {s:PF2a|2a} somatique, verbal

'''Portée''' 12 cases ; '''Zone''' explosion de 2 cases de rayon

'''Durée''' 1 minute

Une petite zone devient inhospitalière pour les morts-vivants car vous l’inondez de magie bienveillante liée à la vie. Chaque créature morte-vivante se trouvant dans la zone d’effet subit 1d6 points de dégâts positif et 1d4 points de dégâts de Bien quand vous Lancez le sort, avec un jet de Vigueur basique. Après cela, les créatures mortes-vivantes acquièrent une faiblesse de 1 point aux dégâts positifs et à vos sorts de nécromancie tant qu’elles restent dans la zone.

De plus, ce sort tente automatiquement de contrer toutes les tentatives pour relever des morts-vivants dans la zone (quand les morts-vivants créés devraient normalement apparaître dans la zone ou quand le lanceur de sort ou le créateur de l’effet se trouve dans la zone).

Si vous Lancez ce sort à nouveau, les Sols consacrés lancés précédemment prennent fin.

'''Intensifié (+2)'''' Les dégâts positifs augmentent de 1d6, les dégâts de Bien augmentent de 1d4 et la faiblesse augmente de 1.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Initié sacré (Hallowed Initiate)|Don 4}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de nécromancien sacré

Vous avez amélioré vos capacités à lancer des sorts de focalisation à l’aide de techniques utilisées par les prêtres et les magiciens. Vous gagnez un sort de focalisation supplémentaire qui est soit le sort de l’école de nécromancie *appel du tombeau* soit le sort de domaine initial pour le domaine de la mort, *appel de la mort*. Augmentez le nombre de Points de Focalisation de votre réserve de 1.

'''Spécial''' Vous pouvez choisir ce don une seconde fois en optant pour l’autre sort de focalisation.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Sorts sacrés (Sacred Spells)|Don 4}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de nécromancien sacré

Ajoutez ''chill touch/contact glacial'', ''death ward/protection contre la mort'', ''disrupt undead/destruction de morts-vivants'', ''disrupting weapons/armes perturbatrices'', ''holy cascade/cascade bénite'', ''magic stone/pierre magique'' et ''sunburst/explosion de lumière'' à votre liste de sorts. Il s’agit de sorts de nécromancie pour vous, même s’ils appartiennent normalement à une autre école. Vous pouvez préparer ces sorts ou les ajouter à votre répertoire comme s’il s’agissait de sorts se trouvant sur la liste de sorts correspondant à votre tradition. Quand vous gagnez ce don, vous pouvez réentraîner des sorts existants pour les remplacer avec les sorts de cette liste.

De plus, votre connaissance des conduits vers le plan d’Énergie positive vous permet plus de flexibilité lorsque vous utilisez ces sorts. Choisissez l’un des deux avantages suivants.

(1) Si vous êtes un lanceur de sorts préparés, vous pouvez passer 10 minutes pour remplacer l’un des sorts que vous avez préparés avec un sort du même niveau provenant de la liste des sorts sacrés. Vous pouvez effectuer cette modification tout en vous Refocalisant.

(2) Si vous êtes un lanceur de sorts spontané possédant la capacité de classe de sorts de signature, ajoutez deux des sorts de la liste des sorts sacrés à votre répertoire. Il s’agit de sorts de signature pour vous, qui viennent s’ajouter à vos sorts de signature normaux. Quand vous gagnez la capacité de lancer un nouveau niveau de sorts, vous pouvez choisir de remplacer les sorts en question par d’autres sorts de la liste.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Gardien de la mort (Death Warden)|Don 6}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Positif}

'''Prérequis''' Dévotion de nécromancien sacré

Grâce à votre grande familiarité avec la dualité des énergies positives et négatives, vous êtes capable de vous dresser tel un rempart contre la mort et la mort-vivance. Vous gagnez une résistance aux dégâts négatifs égale à la moitié de votre niveau et un bonus de statut de +1 aux jets de sauvegarde contre les effets possédant le trait négatif.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Sorts sacrés avancés|Don 8}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de nécromancien sacré, sort initial de l’école de nécromancie ou sort initial du domaine de la mort

Vous étudiez de manière plus approfondie les outils magiques des écoles de magie et des domaines divins. Vous gagnez un sort de focalisation avancé, soit le sort avancé de l’école de nécromancie, ''life siphon/siphon de vie'', soit le sort avancé du domaine de la mort, ''eradicate undeath/éradication de la non-mort''. Augmentez le nombre de Points de Focalisation dans votre réserve de 1. Si vous choisissez ''siphon de vie'', il se déclenche quand vous utilisez des emplacements de sorts de votre classe, même s’il ne s’agit pas d’emplacements de sorts de magicien.

'''Spécial''' Vous pouvez choisir ce don une seconde fois, en optant pour l’autre sort de focalisation avancé.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Luminosité positive (Positive Luminance)|Don 8}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de nécromancien sacré

Vous apprenez comment créer un réservoir lumineux d’énergie positive que vous pouvez utiliser pour punir les morts-vivants qui osent vous attaquer. Vous gagnez le sort de domaine *positive luminance/luminosité positive*. Il coûte 1 Point de Focalisation à lancer. Ce don vous donne une réserve de focalisation de 1 Point de Focalisation que vous pouvez récupérer en utilisant l’activité de Refocalisation.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Aura consacrée (Consecrated Aura)|Don 14}
{s:trait|Abjuration} {s:trait|Archétype} {s:trait|Aura} {s:trait|Positif}

'''Prérequis''' Dévotion de nécromancien sacré

Votre corps projette de l’énergie positive, ce qui rend votre présence très perturbante pour les morts-vivants et les encourage à s’éloigner de vous. L’effet se base sur les instincts qui parcourent leurs corps et proviennent de l’énergie négative ; il peut donc affecter même les créatures sans esprit. Vous gagnez une aura d’énergie positive prenant la forme d’une émanation de 4 cases de rayon. Chaque créature morte-vivante qui finit son tour dans votre aura doit réussir un jet de Volonté contre votre DD de sorts pour éviter de devenir effrayée 1 (effrayée 2 en cas d’échec critique). Une créature qui réussit ce jet de sauvegarde est temporairement immunisée pendant 1 minute.

'''Spécial''' Votre aura gagne le trait de la tradition magique correspondant aux sorts que vous avez utilisés pour remplir les conditions de Dévotion de nécromancien sacré.
</div>
