---
Name: Pathfinder2.PF2 BotD Liche
Title: Liche (archétype)
LastModified: 2022-04-27 11:07
---
{s:bodmenu}• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[ADJ|Retour aux aides de jeu pour Pathfinder 2]]

{s:ClearBoth}
Le chemin vers l’état de liche est long et sinueux, avec de nombreux obstacles que seuls les lanceurs de sorts les plus accomplis et précis parviennent à surmonter. Malgré les épreuves que vous affrontées et les décennies passées dans la solitude, le nez plongé dans des tomes magiques, vous savez, dans chacune des fibres de votre corps, que ça en valait la peine. Vous avez conçu un rituel unique et incroyablement maléfique pour arracher votre âme à votre corps, et vous avez fabriqué avec grand soin un réceptacle pour accueillir votre âme libérée. L’immortalité est désormais à votre portée.

Devenir une liche demande bien plus que de simples connaissances magiques. Cela nécessite une intelligence affutée, une ingéniosité audacieuse, une détermination incroyable, une patience sans fin et une adhérence stricte à la perfection, de même qu’un talent extraordinaire en tant qu’artisan, car chaque liche doit créer sa propre *cage spirituelle*. Un mot mal prononcé ou un défaut dans la construction de la cage spirituelle mènerait à une mort atroce plutôt qu’à l’immortalité recherchée. Vous possédez toutes ces choses en abondance et désormais, avec votre ascension, vous avez prouvé votre supériorité sans l’ombre d’un doute.

En tant que liche, vous comprenez mieux que quiconque la puissance et le potentiel de la magie. De nombreuses liches cherchent à accroître leurs talents magiques et à déjouer les sorts de tous ceux qui osent s’opposer à eux. D’autres plongent si profondément dans les arts nécromantiques et les rituels maléfiques que leurs chairs peuvent brûler les vivants, enrayer les processus biologiques et remplir ceux qui les voient d’une terreur incontrôlable.

Quels que soient les voies qu’elles poursuivent, quasiment toutes les liches sont obsédées par leur cage spirituelle et consacrent d’innombrables heures et une véritable fortune pour la protéger en l’enveloppant de pièges magiques ou conventionnels et en la faisant surveiller par de puissants et loyaux gardiens. Certaines liches préfèrent protéger leur cage spirituelle en la cachant plutôt qu’en utilisant la force, la plongeant dans des abjurations et des illusions magiques qui la protègent des regards indiscrets. Les liches les plus douées en tant qu’artisans continuent de peaufiner et d’améliorer leur cage spirituelle au fil du temps pour la rendre quasiment indestructible. C’est un processus dangereux que seuls les ingénieurs magiques les plus surs d’eux et les plus arrogants entreprennent, car modifier physiquement sa propre cage spirituelle peut entraîner des conséquences non désirées sur son fonctionnement. De nombreux magiciens liches apprennent à utiliser l’énergie magique de leur cage spirituelle en gardant leurs distances pour renforcer leurs incantations.

'''Dons supplémentaires''' : niveau 14 – Magic Sense/Sens magique

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Dévotion de liche (Lich Dedication)|Don 12}
{s:traitRareté|Rare} {s:trait|Archétype} {s:trait|Dévotion}

'''Prérequis''' créature vivante, capable de lancer des sorts de niveau 6 ou plus en utilisant des emplacements de sort, expert en Artisanat, ayant réalisé un rituel pour devenir une liche et construit une cage spirituelle

Après des années passées à étudier et à planifier soigneusement, vous avez enfin terminé une cage spirituelle pour recevoir votre âme et vous êtes parvenu à réaliser un rituel pour vous transformer en liche. Désormais, ni la mort ni le temps ne peuvent vous empêcher de poursuivre vos études et d’assouvir vos grandes ambitions. Vous gagnez le trait Mort-vivant et les [[PF2 BotD Jouer un mort-vivant#AVBASE|avantages de base de morts-vivants]]. Votre appétence de mort-vivant concerne les connaissances.

Vous gagnez une cage spirituelle unique, un objet magique qui abrite votre âme. Chaque fois que vous devriez normalement mourir, votre âme s’enfuit vers la cage spirituelle pour vous permettre d’être reconstruit. Tant que votre cage spirituelle existe, vous ne pouvez pas être réellement détruit.
Spécial Vous ne pouvez pas choisir d’autre don de dévotion avant d’avoir gagné deux autres dons provenant de l’archétype de liche.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Drainer la cage spirituelle (Drain Soul Cage)|Don 14}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de liche, Drainer l’objet lié, livre de sorts

Vous faites de votre cage spirituelle votre objet lié, ce qui vous permet de profiter de ses abondantes énergies magiques. Une fois par jour, quand vous utilisez Drainer l’objet lié, vous pouvez choisir n’importe quel sort se trouvant dans votre livre de sorts et que vous êtes capable de lancer, même si vous ne l’avez pas préparé ni lancé ce jour-là. Votre cage spirituelle ne doit pas forcément être sur vous pour que vous puissiez utiliser Drainer l’objet lié. Si votre cage spirituelle est brisée ou détruite, vous ne pouvez pas utiliser Drainer la cage spirituelle. Même si vous pouvez Drainer l’objet lié plusieurs fois par jour, comme par exemple si vous êtes un magicien universaliste, vous ne pouvez choisir un sort que vous n’avez pas préparé ni lancé ce jour-là qu’une seule fois par jour.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Envelopper la cage spirituelle (Enshroud Soul Cage)|Don 14}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de liche

Vous enveloppez votre cage spirituelle dans une collection sans cesse croissante d’illusions et d’abjurations protectives visant à la cacher de vos ennemis. Vous déguisez votre cage spirituelle en un objet non magique de même Encombrement de votre choix, et il bénéficie des effets de sorts de *aura magique* et de *non-détection*. Les effets possèdent des durées illimitées, sont intensifiés à la moitié de votre niveau arrondie vers le haut et utilisent votre DD de sort pour résister aux tentatives de les contrer. L’aura magique fait apparaître votre cage spirituelle comme un objet non magique. Vous pouvez ignorer les effets de n’importe lequel de ces sorts quand vous vous intéressez vous-même à votre cage spirituelle. Vous êtes prévenu mentalement quand votre cage spirituelle est endommagée.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Main de la liche (Hand of the Lich)|Don 14}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de liche

L’énergie négative renforce votre corps mort-vivant et transforme votre toucher en l’antithèse de la vie. Vous gagnez les [[PF2 BotD Jouer un mort-vivant#AVAVANCE|avantages avancés de morts-vivants]]. Le dé de dégâts pour votre poing passe à 1d6 au lieu de 1d4 ; il inflige des dégâts négatifs au lieu de dégâts contondants et il perd le trait Non létal. Votre poing devient magique.

Quand vous obtenez une réussite critique lors d’une Frappe de poing sur une créature vivante, celle-ci est ralentie 1 jusqu’à la fin de votre prochain tour à moins qu’elle ne réussisse un jet de Vigueur contre le DD de vos sorts. Il s’agit d’un effet de spécialisation critique.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Renforcer la cage spirituelle (Bolster Soul Cage)|Don 16}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de liche, légendaire en Artisanat

Vos efforts constants pour améliorer et perfectionner votre cage spirituelle ont renforcé son efficacité. Votre cage spirituelle possède une Solidité égale à votre niveau et un nombre de Points de vie égal à quatre fois votre niveau. Le temps nécessaire pour que votre cage spirituelle reconstruise votre corps est réduit à 1d6 jours plutôt que 1d10 jours.

Au niveau 20, le temps nécessaire pour que votre cage spirituelle reconstruise votre corps est réduit à 2d12 + 12 heures.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Gemme à sort (Spell Gem)|Don 16}
{s:traitRareté|Peu commun} {s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de liche, légendaire en Artisanat

Inspiré par les demi-liches, des créatures en lesquelles certaines liches dégénèrent, vous avez incrusté une gemme dans votre front en la fusionnant avec vos chairs nécromantiques. La gemme a été tout spécialement calibrée pour contenir l’un des sorts suivants : ''répulsion'', ''scrying/scrutation'' ou ''true seeing/vision lucide''. Vous devez décider quel sort votre gemme contient au moment où vous choisissez ce don ; changer le choix du sort nécessite de ré-entraîner ce don. Une fois par jour, vous pouvez drainer l’énergie magique de la gemme pour Lancer le sort en question sans utiliser d’emplacement de sort.

Au niveau 18, vous pouvez intensifier le sort choisi au niveau 7. Au niveau 20, vous pouvez l’intensifier au niveau 8 ; de plus, quel que soit le sort que vous avez choisi, vous pouvez choisir de drainer les énergies magiques de la gemme pour lancer un sort de ''spell turning/renvoi de sorts'' de niveau 8 sans dépenser un emplacement de sort.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Aura effrayante (Frightful Aura)|Don 18}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Aura} {s:trait|Émotion} {s:trait|Peur} {s:trait|Mental}

'''Prérequis''' Dévotion de liche, maître en Intimidation

Vous vous entourez d’une aura de danger palpable et de puissance effrayante à voir. L’aura est une émanation de 3 cases de rayon. Tout ennemi qui entre ou termine son tour dans l’aura doit effectuer un jet de Volonté contre votre DD de sort ou votre DD de classe (la valeur la plus élevée des deux).

''Réussite'' La créature n’est pas affectée et est temporairement immunisée à votre Aura effrayante pendant 1 minute.

''Échec'' La créature est effrayée 1.

''Échec critique'' La créature est effrayée 2.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Cage spirituelle (Soul Cage)|Objet 12}
{s:traitRareté|Rare} {s:trait|Arcanique} {s:trait|Nécromancie} {s:trait|Négatif}

'''Prix''' 1600 po

'''Utilisation''' tenu à 1 main ; '''Encombrement''' —

Quand vous Fabriquez votre cage spirituelle, vous emprisonnez votre âme en son sein ; il s’agit là d’une partie importante du procédé complexe permettant de devenir une liche. Quand vous êtes détruit, votre âme fuit vers votre cage spirituelle, qui reconstruit votre corps mort-vivant en 1d10 jours. À la fin de cette période, vous apparaissez à côté de votre cage spirituelle, entièrement guéri et avec un nouveau corps (sans l’équipement que vous aviez sur votre ancien corps). Seule la destruction de votre cage spirituelle peut vous empêcher votre reconstruction.

Vous choisissez la forme de votre cage spirituelle quand vous la Fabriquez. Parmi les options : une cage miniature, un anneau, une amulette, une couronne. Arrangez-vous avec votre MJ pour ajuster la manière d’utiliser votre cage spirituelle et son Encombrement si nécessaire, mais une cage spirituelle fait rarement plus de 1 Encombrement léger. La cage spirituelle possède une Solidité de 9 et 36 PV.

Si votre cage spirituelle est détruite mais que vous ne l’êtes pas, vous pouvez tenter de retrouver votre âme et la piéger à nouveau en construisant une nouvelle cage spirituelle. Ce n’est pas une tâche facile et cela nécessite souvent une aventure entière. Si vous n’emprisonnez pas votre âme à nouveau, vous subissez un déclin très lent.

'''Prérequis pour la fabrication''' Vous possédez la dévotion de liche.
</div>

===Cage spirituelle===
La cage spirituelle de l’archétype de liche est très similaire à celle de la liche du bestiaire mais avec quelques modifications pour tenir compte des situations qui pourraient apparaître en jeu.

Le thème des PJ s’infiltrant discrètement pour aller détruire la cage spirituelle d’un PNJ liche est très classique. Mais il est plus difficile de faire en sorte que des adversaires PNJ fassent la même chose à la cage spirituelle d’un PJ liche sans que cela ne se passe mal, tout comme il est peu avisé de faire détruire le livre de sorts d’un PJ magicien entre deux aventures. Comme il s’agit là de la seule méthode pour vaincre une liche, ces considérations peuvent concrètement rendre le PJ liche immortel. Vu que cela peut profondément changer le jeu et la narration, les tables (même celles qui utilisent les autres archétypes morts-vivants) devraient bien réfléchir à la question d’autoriser ou pas l’archétype de liche. Si vous cherchez un compromis, envisagez de faire fonctionner la cage spirituelle comme un gage de réjuvénation nécessitant un rituel pour réveiller l’âme de la liche depuis l’intérieur de la cage spirituelle.
