---
Name: Pathfinder2.PF2 BotD Goule
Title: Goule (archétype)
LastModified: 2022-04-27 11:06
---
{s:bodmenu}• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[ADJ|Retour aux aides de jeu pour Pathfinder 2]]

{s:ClearBoth}
Vous avez succombé à la maladie nécrotique appelée la fièvre des goules et vous vous êtes relevé sous la forme d’une goule vorace sujette à l’envie constante et irrépressible de dévorer de la chair de créatures douées d’intelligence. Vous pouvez apaiser cette faim à l’aide de chairs dérobées dans des tombeaux anciens et provenant de créatures mortes depuis longtemps mais vous préférez nettement dévorer celles qui viennent de mourir, profitant d’une mort dont vous n’êtes pas à l’origine, tel un charognard, ou parce que vous avez vous-même tué la créature en question pour vous repaître de chair fraîche.

La consommation de chairs mortes occupe constamment les pensées des goules, qu’elles hantent les cimetières et les cryptes ou qu’elles collaborent avec d’autres goules pour construire un empire souterrain. À partir du moment où vous devenez une goule, votre existence ne tourne plus qu’autour d’un objectif : satisfaire cette appétence incessante. Les goules qui restent plus de quelques jours sans consommer de la chair d’humanoïdes fraîchement décédés sont sujettes à des douleurs constantes ; celles qui jeûnent pendant plus d’une semaine arrivent parfois au bord du délire, devenant des créatures bestiales obnubilées par leur faim.

Quand vous succombez à la fièvre des goules et devenez une goule, vous ne perdez pas l’esprit et vous gardez vos souvenirs. Vous conservez également votre personnalité, même si elle est déformée par ce besoin incessant de consommer de la chair. Un courageux combattant reste courageux mais, une fois affligé par la malédiction résultant de la fièvre, la priorité numéro une de ce courageux combattant est de consommer de la chair. Un roublard qui, de son vivant a développé des méthodes rusées pour faire les poches de ses victimes pourrait désormais se mettre à développer des méthodes rusées pour assaillir ses adversaires et les dévorer.
Comme la plupart des sociétés ne permettent pas le cannibalisme, les goules qui désirent poursuivre leur ancienne vie doivent satisfaire leur appétence en secret et trouver une manière pour gérer les règles de la société tout en apaisant l’intense et constante faim qui brûle en eux. Certaines adoptent des professions qui leur permettent de dévorer des chairs mortes en secret ou de créer des cadavres pour s’en nourrir. Certains récits évoquent des groupes de goules mercenaires qui satisfont en même temps leur faim et leur envie de profit, alors que les goules capables de lancer des sorts peuvent utiliser leur magie à la fois pour se procurer de la chair et pour la préserver.

Les goules qui ne veulent pas s’encombrer des règles imposées par les vivants peuvent rejoindre ou créer des sociétés de goules. Le système hiérarchique sur lequel s’appuient les castes de ces sociétés se fonde sur la quantité de chair qu’un individu a consommé et peut fournir aux autres goules. La faim et l’ambition incitent les goules à s’élever dans les rangs, ce qui leur permet en retour d’encore mieux satisfaire leur appétence.

'''Dons supplémentaires''' : niveau 6 – Guarded Movement/Déplacement circonspect, Reactive Pursuit/Poursuite réactive, niveau 10 – Wall Run/Course à la verticale

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Dévotion de goule (Ghoul Dedication)|Don 2}
{s:traitRareté|Rare} {s:trait|Archétype} {s:trait|Dévotion}

'''Prérequis''' Vous avez été tué par la fièvre des goules.

Vous avez succombé à la fièvre des goules, vous êtes mort et vous êtes revenu en tant que goule, un de ces morts-vivants affligés d’une faim incessante pour la chair morte, une malédiction qui prend peu à peu le pas sur leur raison et leur volonté, jusqu’à ce qu’ils soient prêts à tout pour obtenir la nourriture qu’ils désirent. À ce changement de personnalité vient s’ajouter une modification de votre corps. Vos oreilles deviennent pointues et votre peau prend un teint bleuté et pâle. Vos ongles s’allongent en des griffes ; vos dents deviennent acérées comme des rasoirs prêts à arracher les chairs des os, et votre langue devient longue et pointue.
Vous gagnez les traits Goule et Mort-vivant ainsi que les [[PF2 BotD Jouer un mort-vivant#AVBASE|avantages de base de morts-vivants]]. Votre appétence de mort-vivant cible la chair des créatures mortes ; les cadavres récents des créatures dotées d’intelligence assouvissent vos désirs bien plus que les corps sans intelligence ou ayant entamé leur processus de putréfaction mais toutes les créatures mortes peuvent au moins repousser la faim pendant un moment. Vous gagnez deux attaques naturelles appartenant au groupe du combat à mains nues. La première attaque naturelle est une griffe qui inflige 1d4 points de dégâts tranchants et possède les traits agile et finesse ; la seconde est une attaque de mâchoires qui inflige 1d6 points de dégâts perforants et possède le trait finesse.

Vous gagnez l’action Consommer de la chair (voir plus bas). Celle-ci vous rassasie temporairement. De nombreux dons de goules concernent des capacités supplémentaires ou des effets qui peuvent être utilisés quand vous êtes rassasiés mais dont l’utilisation vous fait perdre ce statut de rassasié. Vous pouvez Consommer de la chair sans limite mais en manger plus que la quantité normale ne produit pas d’effet supplémentaire : la faim d’une goule est satisfaite ou ne l’est pas, sans demi-mesure.

'''Consommer de la chair''' {s:PF2a|1a} (manipulation) '''Conditions''' Vous êtes à côté du cadavre d’une créature de taille Petite ou plus qui est morte dans l’heure précédente ; '''Effet''' Vous dévorez un morceau du corps. Vous devenez rassasié pendant 1 heure.

'''Spécial''' Vous ne pouvez pas choisir un autre don de dévotion avant d’avoir gagné deux autres dons de l’archétype de goule.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Consommation nourrissante (Replenishing Consumption)|Don 4}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de goule

Quand vous dévorez des cadavres ou satisfaites votre faim, certaines de vos blessures se résorbent également : vos chairs bleutées animées par nécromancie se reforment en un clin d’œil quand vous commencez à déglutir les morceaux de chair morte. Une fois toutes les 10 minutes, quand vous Consommez de la chair, vous regagnez 1d6 Points de vie pour chaque tranche de 2 niveaux que vous possédez (en arrondissant vers le haut).
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Bond rapide (Swift Leap) {s:PF2a|inv1a}|Don 4}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de goule

Votre physiologie morte-vivante vous permet de bondir rapidement vers l’avant ou pour vous éloigner d’un adversaire. Vous Bondissez. Ce mouvement ne déclenche pas de réactions.

Au lieu de cela, si vous êtes rassasié, vous pouvez choisir de perdre l’état rassasié pour Sauter en hauteur ou Sauter en longueur sans déclencher de réactions : vous effectuez un grand saut rapide avant que vos ennemis ne puissent réagir à ce mouvement.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Enzymes fiévreuses (Feverish Enzymes) {s:PF2a|inv2a}|Don 6}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de goule

Vos griffes et vos crocs produisent une enzyme infectieuse apparentée aux effets nécrotiques de la fièvre des goules et ralentissant la guérison des blessures d’une créature. Effectuez une Frappe avec votre griffe ou vos mâchoires. Cette attaque inflige des dégâts négatifs au lieu du type de dégâts normal ; en cas de réussite, la cible divise par deux toute guérison dont elle bénéficie jusqu’au début de votre prochain tour. La cible, ou un allié adjacent, peut utiliser deux actions d’Intération pour expurger les enzymes de la blessure et supprimer cet effet.

Si vous êtes rassasié, quand vous touchez, vous pouvez choisir de perdre l’état rassasié et rendre vos enzymes plus puissantes, augmentant la durée de l’effet à 1 minute.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Force du tombeau (Grave Strength)|Don 6}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de goule

La chair que vous avez consommé au cours de votre existence en tant que goule vous a rendu plus fort en vous octroyant des intuitions étranges provenant des esprits des créatures intelligentes que vous avez dévorées, vous rapprochant ainsi du mort-vivant idéal. Vous gagnez les [[PF2 BotD Jouer un mort-vivant#AVAVANCE|avantages avancés de morts-vivants]]. De plus, vous gagnez un bonus de statut de +1 case à votre Vitesse de déplacement quand vous êtes rassasié.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Attaque paralysante (Paralyzing Slash) {s:PF2a|inv2a}|Don 8}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Incapacitation/Mise hors combat} {s:trait|Occulte} {s:trait|Nécromancie}

'''Prérequis''' Enzymes fiévreuses

Vos enzymes peuvent paralyser vos ennemis au lieu de simplement rendre la guérison de leurs blessures plus difficile. Effectuez une Frappe avec vos griffes ou vos mâchoires. Si vous touchez une créature vivante qui n’est pas un elfe, elle devient paralysée jusqu’à ce qu’elle réussisse un jet de Vigueur contre votre DD de classe ou votre DD de sorts (le plus élevé des deux). Quel que soit le résultat du jet de sauvegarde, la créature est temporairement immunisée à Attaque paralysante pendant 24 heures. Une créature qui devient paralysée peut effectuer un nouveau jet de sauvegarde pour mettre un terme à la paralysie à la fin de chacun de ses tours, et le DD décroît de 1 après chacun de ces tests.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Morsure nauséeuse (Sickening Bite)|Don 8}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de goule

Votre salive provoque de sérieuses nausées et une légère fièvre chez les vivants, ce qui les affaiblit et vous permet plus facilement de les finir. Quand vous obtenez une réussite critique lors d’une attaque de mâchoires, la créature est nauséeuse 1. Il s’agit d’un effet de maladie.
Si vous êtes rassasié, vous pouvez perdre l’état rassasié pour rendre la cible nauséeuse 1 en cas de réussite simple.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Gloutonnerie pour la chair (Glutton for Flesh)|Don 10}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de goule

Vous avez développé la capacité de stocker une plus grande quantité de chair au sein de votre corps frêle, ce qui vous permet d’être rassasié plus longtemps. Si vous Consommez de la chair alors que vous êtes rassasié, vous devenez complètement rassasié. Vous restez complètement rassasié pendant 3 heures ; après ce temps, vous devenez rassasié pour 1 heure. Si vous êtes complètement rassasié, quand une capacité vous ferait normalement perdre l’état rassasié, au lieu de cela, vous perdez l’état complètement rassasié mais vous restez rassasié. Si vous avez Force du tombeau, vous gagnez un bonus de statut de +2 cases à votre Vitesse de déplacement lorsque vous êtes complètement rassasié (au lieu d’un bonus de +1 case grâce au fait d’être rassasié).
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Puanteur de cadavre (Corpse Stench)|Don 12}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Aura} {s:trait|Olfactif}

'''Prérequis''' Dévotion de goule

Une écrasante odeur nauséabonde de décomposition émane de votre corps dans une émanation de 2 cases de rayon ; elle est si putride qu’elle incommode les créatures situées dans la zone. Toute créature qui commence son tour dans l’aura doit réussir un jet de Vigueur contre votre DD de classe ou votre DD de sorts (le plus élevé des deux) afin d’éviter d’être nauséeux 1 (ainsi que ralenti 1 en cas d’échec critique). Tant qu’une créature reste dans la zone, elle subit une pénalité de circonstances de -2 aux jets de sauvegarde contre les maladies et aux jets de sauvegarde permettant de guérir de l’état nauséeux. Une créature qui réussit son jet de sauvegarde est temporairement immunisée à la Puanteur de cadavre pendant 1 minute.
</div>

===Jouer une goule===
Lorsque vous jouez une goule, pensez à la manière dont la faim affecte votre personnalité. Vous pourriez conserver la personnalité de votre personnage aussi proche que possible de celle qu’il avait de son vivant, mais avec une légère déformation. Les désirs et les appétences d’une goule sont clairement étranges et inhumains mais, si vous mettez l’accent sur cela dès le début, vous ne vous laissez pas de place pour développer la manière dont vous jouez l’emprise de cette faim constante sur votre personnage.

Lorsque vous gagnez d’autres dons de goule, vous pouvez jouer l’effacement de certaines facettes de votre personnage en parallèle avec l’émergence des caractéristiques typiques des goules. Plus votre personnage devient véritablement une goule et plus il perd ses anciennes inhibitions et devient ambitieux. Après tout, l’ambition n’est rien de plus qu’une autre forme de faim. Ces nouvelles ambitions que vous ajoutez vous permettent d’étoffer la manière dont vous interprétez votre personnage au-delà du fait de le rendre simplement cannibale.
