---
Name: Pathfinder2.PF2 BotD Momie
Title: Momie (archétype)
LastModified: 2022-04-27 11:07
---
{s:bodmenu}• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[ADJ|Retour aux aides de jeu pour Pathfinder 2]]

{s:ClearBoth}
La momification est un rite funéraire assez courant à travers Golarion et à travers les âges. Mais devenir une momie vivante capable de se déplacer et de penser est une tout autre chose.

La plupart des individus contraints à la mort-vivance en tant que momies sont liés à des tombeaux, à des temples ou à des salles aux trésors en tant que protecteurs. Certains subissent le processus de transformation volontairement, acceptant la mort afin de pouvoir continuer à exister par la suite. Ces momies volontaires deviennent les plus puissantes de leur genre, s’élevant au-dessus de leurs pairs comme un empereur au-dessus de ses sujets.

Le processus de momification vivante, une expérience horriblement douloureuse, nécessite l’intervention d’autres personnes (généralement un groupe de nécromanciens, de prêtres ou de spécialistes des rituels bien entraînés) qui opèrent sur un sujet encore en vie. La mort par momification est déjà affreuse, mais être gardé en vie aussi longtemps que possible pendant ce processus est mille fois pire encore. Le processus prend généralement des semaines, commençant avec un jeûne forcé, suivi par la consommation d’épices et de toniques desséchant les organes internes du sujet.

De très rares momies sont créées par des processus naturels se déroulant dans des lieux qui sont maudits ou inondés d’énergie négative. Ces momies se relèvent le plus souvent dans des déserts, des marécages, des marais, à altitude élevée ou dans des régions gelées. Ce procédé de création est moins douloureux et bien plus rapide mais la transformation spirituelle de vivant en mort-vivant n’en est pas moins traumatisante.

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Dévotion de momie (Mummy Dedication)|Don 2}
{s:traitRareté|Rare} {s:trait|Archétype} {s:trait|Dévotion}

'''Prérequis''' Vous êtes mort et vous avez été momifié (par une méthode naturelle ou un rituel).

Que ce soit grâce à un procédé naturel ou à des rituels maléfiques, votre corps a été momifié et vous vous êtes relevé en tant que momie morte-vivante. Vous gagnez les traits Momie et Mort-vivant, ainsi que les [[PF2 BotD Jouer un mort-vivant#AVBASE|avantages de base de morts-vivants]].

De nombreux effets qui blessent les vivants s’avèrent bien moins efficaces contre votre forme desséchée. Malheureusement, votre corps vidé de toute humidité est également hautement inflammable. Vous gagnez le don Toughness/Robustesse ainsi qu’une faiblesse au feu égale à la moitié de votre niveau.
Vos attaques de poing drainent l’humidité des créatures vivantes d’un simple toucher, ce qui les rendent plus dangereuses et mortelles. Le dé de dégât pour votre poing passe à 1d6 au lieu de 1d4 et votre poing perd le trait Non létal.

Finalement, vous développez un lien surnaturel avec le terrain principal de l’endroit où vous avez été créé, soit parce que vous vous êtes relevé naturellement dans ce terrain, soit à cause des ingrédients et méthodes locales utilisées lors du processus de momification. Choisissez arctique, désert, montagne ou marais. Ce choix ne peut être modifié par la suite et peut influencer l’effet de certains de vos dons.

'''Spécial''' Vous ne pouvez pas choisir d’autres dons de dévotion avant d’avoir gagné deux autres dons provenant de l’archétype de momie.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Uni avec le terrain (One with the Land)|Don 4}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de momie

Votre connexion avec votre terrain lié se renforce, ce qui vous permet d’échapper aux effets du climat local. Quand vous vous trouvez dans votre terrain lié, vous ignorez les effets des terrains difficiles non magiques. De plus, votre expérience vous permet d’ignorer les malus de circonstances aux tests de Perception visuels et le camouflage causé par certains effets environnementaux (en fonction de votre terrain lié : arctique – neige ou glace, désert – poussière ou sable, montagne – nuages ou brume, marécages – pluie ou eau sale).
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Semblance de vie (Semblance of Life) {s:PF2a|inv0a}|Don 4}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Divin} {s:trait|Illusion} {s:trait|Visuel}

'''Prérequis''' Dévotion de momie

'''Déclencheur''' Vous infligez des dégâts à une créature vivante grâce à votre Frappe de poing ou votre Inhalation desséchante

Vous redirigez l’humidité que vous avez drainée hors d’autres créatures vers votre propre chair afin de prendre temporairement une apparence vivante. L’effet est celui de ''illusory disguise/déguisement illusoire'' à ceci près que la seule apparence que vous pouvez prendre est la vôtre, quand vous étiez un humanoïde vivant.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Momification profonde (Grave Mummification)|Don 6}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de momie

L’exposition aux éléments, la magie, l’alchimie et d’autres phénomènes ont intensifié les changements résultant de votre momification. Vous gagnez les [[PF2 BotD Jouer un mort-vivant#AVAVANCE|avantages avancés de morts-vivants]].

En plus de cela, vous gagnez une résistance égale à la moitié de votre niveau contre tous les dégâts provenant de votre terrain lié, y compris les températures dangereuses, le climat, le terrain dangereux et les dangers environnementaux.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Désespoir de la momie (Mummy’s Despair) {s:PF2a|inv2a}|Don 6}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Aura} {s:trait|Divin} {s:trait|Émotion} {s:trait|Enchantement} {s:trait|Peur} {s:trait|Mental}

'''Prérequis''' Dévotion de momie

'''Fréquence''' une fois par heure

Vous projetez vos angoisses mentales vers l’extérieur, vers ceux qui vous entourent. Vous gagnez une aura de désespoir en forme d’émanation de 6 cases de rayon qui persiste pendant 5 rounds. Une créature qui entre ou commence son tour dans l’aura doit réussir un jet de Volonté contre votre DD de classe ou votre DD de sorts (le plus élevé des deux) pour éviter d’être effrayé 1 (effrayé 2 en cas d’échec critique). Une créature qui réussit ce jet de sauvegarde est temporairement immunisée au Désespoir de la momie pendant 10 minutes.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Toucher maudit (Accursed Touch)|Don 8}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de momie

Vous avez appris à manipuler la malédiction surnaturelle qui vous anime pour la canaliser à travers vos attaques les plus puissantes. Quand vous obtenez une réussite critique avec une Frappe de poing, une décharge d’énergie négative s’opère. Il s’agit d’un effet de malédiction et de maladie. La cible subit 2d6 points de dégâts négatifs persistants. Tant que la créature subit ces dégâts persistants, elle est également stupéfiée 1. Les dégâts persistants passent à 3d6 au niveau 14 et à 4d6 au niveau 20. Il s’agit d’un effet de spécialisation critique.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Voile des tempêtes (Storm Shroud) {s:PF2a|inv2a}|Don 8}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Concentration} {s:trait|Conjuration} {s:trait|Divin}

'''Prérequis''' Dévotion de momie

'''Fréquence''' une fois par heure

Vous vous entourez d’une tempête tourbillonnante de pluie, de sable, de neige ou de nuages (l’option qui correspond à votre terrain lié). Cette activité possède les traits appropriés pour le type de tempête que vous créez (généralement Terre pour le sable et Eau pour la pluie, la neige ou les nuages). Vous devenez camouflé pendant 1 minute. Vous ne pouvez pas utiliser ce camouflage pour vous Cacher ou vous Déplacer furtivement, car la méthode de camouflage rend votre position évidente.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Canalisation de la putréfaction (Channel Rot)|Don 10}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Toucher maudit

Vous avez appris à canaliser votre malédiction à travers les armes que vous maniez plutôt qu’uniquement à travers votre chair. Les avantages de Toucher maudit s’appliquent à toutes les armes de corps à corps que vous maniez, pas seulement à vos frappes de poing.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Bandelettes agrippantes (Ensnaring Wrappings) {s:PF2a|invra}|Don 10}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de momie, expert en Athlétisme

Déclencheur Votre Frappe inflige des dégâts physiques à une créature qui se trouve à portée de vos bras et est d’au maximum une catégorie de taille de plus que vous.
Certaines de vos bandelettes se détachent pour aller agripper une créature à qui vous venez d’infliger des dégâts. Vous tenter d’Agripper la créature que vous avez endommagée.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Forme du terrain (Terrain Form) {s:PF2a|inv1a}|Don 10}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Concentration} {s:trait|Divin} {s:trait|Transmutation}

'''Fréquence''' une fois par jour

Vous tombez en morceaux et devenez composé de la matière du terrain auquel vous êtes lié, avec les mêmes effets que *gaseous form/forme gazeuse*, ou vous reprenez votre forme normale. La substance dont vous êtes constitué dépend de votre terrain lié et l’action gagne le ou les traits appropriés : arctique – neige (Eau), désert – sable (Terre), montagne – nuages (Eau), marécage – boue (Terre, Eau).
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Inhalation desséchante (Dessicating Inhalation)|Don 12}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Divin} {s:trait|Évocation}

'''Prérequis''' Dévotion de momie

'''Fréquence''' une fois par heure

Vous extrayez l’humidité des créatures proches pour les assécher et, en même temps, soigner vos blessures. Les créatures qui se trouvent dans un cône de 6 cases de long subissent 6d8 points de dégâts négatifs, avec un jet de Réflexes basique contre votre DD de classe. Les créatures qui obtiennent un échec critique lors de ce jet de sauvegarde sont également drainées 1. Tant que votre Inhalation desséchante a infligé des dégâts à au moins une créature, vous regagnez un nombre de PV égal à votre niveau.

Au niveau 14 et tous les 2 niveaux par la suite, les dégâts augmentent de 1d8.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Désespoir supérieur (Greater Despair)|Don 12}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Désespoir de la momie

Vous augmentez la fréquence de votre Désespoir de la momie à une fois toutes les 10 minutes au lieu d’une fois par heure. Une créature qui obtient un échec critique sur son jet de Volonté est paralysée pendant 1 round au lieu d’effrayée 2. Le Désespoir de la momie gagne le trait Incapacitation/Mise hors combat.
</div>
