---
Name: Pathfinder2.PFR
Title: Informations sur Pathfinder Remastered
LastModified: 2023-05-04 14:22
---
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]]

Cette page reprend les principales informations connues au sujet du projet Pathfinder 2 Remastered annoncé par Paizo ce 26 avril 2023. On devrait avoir beaucoup plus de détails lors du séminaire de 2 heures programmé pour le début de la PaizoCon 2023 (du 26 mai au 29 mai).

N'hésitez pas à venir en discuter et à poser vos questions sur le [[https://discord.gg/MYqudHH|<img src="https://www.pathfinder-fr.org/images/Pathfinder/logos/discord_icon.png" style="height:12px"/> serveur Discord de Pathfinder-FR!]]

{s:Image|illustrations/Wiki/PF2/Img/PFRLogo.webp|30%|fright cadre}
{toc}

===De quoi s’agit-il ?===

C’est une retouche de Pathfinder 2 à la fois cosmétique (changement de termes, réorganisation du contenu des livres) et limitée à certains points bien précis (pas de changements fondamentaux du système) ainsi que l’occasion pour Paizo de s’éloigner de la licence OGL qui a récemment perdu beaucoup de sa crédibilité et de sa solidité. La version Remastered sera 100% compatible avec la version actuelle et le contenu actuel pourra continuer à être utilisé sans aucun problème.

{s:ImageExt|https://cdn.discordapp.com/attachments/772457489047748620/1100837734924423229/image.png|80%|centre}

''(Ce ne sont pas les couvertures définitives ; voir plus bas pour les ébauches des couvertures définitives des deux premiers livres.)''

===Pourquoi ? Quels sont les objectifs ?===

Les objectifs mis en avant par Paizo sont les suivants.
* Passer à la '''licence ORC''' pour se détacher de l’OGL et de ses problèmes (voir ''C’est quoi cette histoire d’OGL ?'' plus bas)
* Répondre aux '''demandes des joueurs''' (et plus particulièrement des nouveaux) pour qui la taille du Livre de base et son organisation sont un obstacle
* '''Améliorer la présentation''' et l’organisation du contenu pour le rendre plus facilement accessible (éviter la surcharge du mot "niveau", rassembler au même endroit les informations qui vont ensemble…)

Faire de l’argent sur le dos des joueurs n’est pas un des objectifs principaux selon Paizo. Si ça avait été le cas, ils auraient plutôt présenté la chose comme une nouvelle version pour laquelle il est absolument nécessaire de racheter les livres (voir ''Il faut acheter de nouveaux livres et jeter les précédents ?'' plus bas).

===Oui mais concrètement ?===

Cela prendra la forme de 4 nouveaux livres pour les bases du système Pathfinder 2 :
* '''Player Core''' / Livre de base du joueur (à paraître en novembre 2023 en VO) ;
* '''GM Core''' / Livre de base du MJ (à paraître en novembre 2023 en VO) ;
* '''Monster Core''' / Bestiaire de base (à paraître en mars 2024 en VO) ;
* '''Player Core 2''' / Livre de base du joueur 2 (à paraître en juillet 2024 en VO).

Dans les grandes lignes, ces 4 livres contiendront le même contenu que les actuels Livre de base, Bestiaire 1, Guide de maîtrise ("Guide du maître" officiellement) et Livre du joueur avancé, mais il y aura quelques différentes. On passe donc de 4 livres à 4 livres.

Le livre '''Rage of Elements''', à paraître en juillet 2023, sera le premier livre à reposer sur la version Remastered. Comme il sortira avant les livres Remastered, il sera accompagné d’un document explicitant quelques-unes des modifications.

===Et qu’est-ce qui va changer ?===

Les changements seront principalement de quatre types :

====Contenu====
Le contenu des 4 nouveaux livres et celui des 4 livres actuels sera sensiblement le même, mais certaines options parues dans d’autres bouquins seront également intégrées (comme par exemple des ascendances de '''Lost Omens: Character Guide''' (Livre des personnages du monde) telles que le gnoll).

====Errata====
La nouvelle version contiendra également l’équivalent d’un errata corrigeant / améliorant certaines classes ou certaines options. Les différences se limitent à des éléments spécifiques du système (par exemple certaines capacités au sein d’une classe) ; pas de changement au niveau du moteur de base (tests à base de d20, 3 actions, 4 degrés de réussite… restent en place). Parmi les changements les plus significatifs (voir plus bas), on peut relever la suppression de l’alignement et la suppression des valeurs de caractéristiques (on ne garde que les modificateurs).

====Remplacement / changement de noms====
Pour éviter tout futur problème avec l’OGL, certains éléments du jeu seront remplacés ou renommés (un peu comme la strige est devenue le bloodseeker ou l’ankheg a été rebaptisé l’ankrav - le gnoll sera d'ailleurs renommé en kholo). Cela touchera par exemple les dragons, pour remplacer les classiques chromatiques et métalliques par des options plus intéressantes et révisées par Paizo (un peu comme les gobelins l’ont été avant ; ou encore le remplacement de l’otyugh, trop ancré dans l’OGL, par une nouvelle créature propre à Pathfinder et jouant le même rôle dans les aventures). C’est aussi l’occasion pour d’autres renommages plus ponctuels visant à améliorer la clarté du texte (par exemple, "niveau de sort" deviendrait "rang de sort" pour atténuer la surcharge du mot "niveau" actuellement employé pour des échelles allant tantôt de 1 à 20 et tantôt de 1 à 10).

Une remarque importante : le contenu qui viendrait à être supprimé pour se distancier de l’OGL (l’otyugh par exemple, ou encore les dragons métalliques de la version actuelle) ne sera tout simplement plus repris dans les nouveaux livres ni utilisé dans les futures aventures officielles mais il restera disponible en ligne et, surtout, tout à fait utilisable dans vos campagnes et compatible avec la version Remastered.

====Présentation / organisation====
La présentation graphique et textuelle des règles, ainsi que leur organisation au sein des 4 livres, sera également revue afin de rendre le tout plus accessible (par exemple, toutes les options associées au guerrier seront rassemblées au même endroit plutôt que divisées entre le Livre de base et le Livre avancé ; et les indications en marges seront revues pour faciliter la navigation au sein des livres). La séparation du Livre du joueur et du Livre du maître permettra aussi d’avoir 2 volumes de taille moins impressionnante que le Livre de base, la taille étant à la fois un obstacle refroidissant les nouveaux joueurs et un problème vu aux augmentations récentes des coûts de publication.

===C’est quoi cette histoire d’OGL ?===

L’OGL (ou Open Gaming Licence) est la licence sur laquelle se basent de très nombreux produits de jeu de rôle – dont Pathfinder – depuis plus de 20 ans. C’est une licence qui, dans les grandes lignes, permet aux auteurs de s’appuyer sur une partie des règles des versions 3.0 et 3.5 de Dungeons & Dragons. C’est aussi un parfait terreau pour inciter le développement de nouveaux produits en ce sens qu’elle permet à d’autres auteurs d’utiliser ce qui a été publié sous l’OGL (c’est ainsi que, par exemple, certains créatures des bestiaires publiés par Battlezoo sont reprises et utilisées dans des campagnes de Paizo). Paizo publie tout son contenu orienté règles / système sous l’OGL. C’est grâce à cela que des projets tels que le wiki de Pathfinder-FR ou encore les traductions sous Foundry peuvent exister légalement.

Au cours des 20 dernières années, la licence OGL a été utilisée par un très grand nombre d’éditeurs un peu comme un bon choix par défaut, une option solide sur laquelle on pouvait se reposer avec confiance. Mais tout cela a changé en janvier 2023 quand Wizards of the Coast (qui détient la licence) a voulu modifier les termes de la licence pour la transformer en quelque chose d’abusivement dangereux à utiliser. Que les modifications désirées par WotC soient légalement réalisables ou pas (la question n’est pas entièrement tranchée), cet événement ("l’OGL-gate") a ébranlé la confiance de nombreux éditeurs et producteurs de contenu qui avaient basé sur leur travail sur l’OGL.

Suite à ces événements, Paizo a lancé un projet visant à créer une nouvelle licence, l’ORC (Open RPG Creative), avec la collaboration de plusieurs autres éditeurs. Ils ont également annoncé que leurs gammes quitteraient l’OGL pour désormais se baser sur cette nouvelle licence, ce qui devient le cas avec les 4 nouveaux livres. En d’autres termes, ce changement de licence est également l’occasion pour Paizo de prendre son indépendance et d’assurer ses arrières au niveau légal, en se délestant de la dépendance par rapport à l’OGL et à Wizards of the Coast.

Concrètement, le changement de licence implique certaines modifications (avant tout par prudence, car peu de ces questions ont des réponses tranchées… mais l’idée est de prendre des précautions plutôt que d’attendre un éventuel procès où une cours de justice va devoir trancher). Certains termes trop liés au contenu accessible uniquement via l’OGL (par exemple peut-être le nom "projectile magique") seront modifiés. Certains contenus devront être remplacés (par exemple l’otyugh, qui ne sera plus dans le Bestiaire mais laissera sa place à une nouvelle créature des égouts créée sans lien avec le contenu OGL).

===Faut-il acheter de nouveaux livres et jeter les précédents ?===

Non, ce n’est pas obligatoire d’acheter les nouveaux livres. Déjà, parce que le système actuel reste tout à fait jouable et parce que la version Remastered correspond plus à un errata avec quelques changements de noms qu’à une "nouvelle version". De plus, il y a fort à parier que, dès la sortie de la version Remastered, on pourra facilement trouver des informations en ligne reprenant la liste des changements qui ont été effectués.
Et non, il n’y a aucune raison de jeter les anciens livres. Le contenu actuel reste entièrement compatible avec la version Remastered. Que du contraire, en fait : certains éléments vont devoir disparaître des livres (l’otyugh, la version actuelle des dragons métalliques…) donc il y a même un intérêt à conserver ces anciens livres.

===Que contiendront les 4 nouveaux livres ?===

{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/a7d62ac8-7f03-00ef-f1f0-83fb8bf332e2/cd51f98c-7a97-4d44-8b19-ab3dc5426293/PZO2121_PFPlayerCore_Sketch%20Mock_1200.png|30%|fright}
====Player Core / Livre de base du joueur (novembre 2023)====
On y trouvera toutes les règles pour la création de personnages et pour jouer, ainsi qu’une belle brochette d’ascendances et 8 classes, les dons généraux, les dons de compétence (regroupés en un droit, avec l’ajout de quelques nouveaux).
* Ascendances : ajout de quelques ascendances provenant d’autres livres, comme par exemple le léchy (qui colle bien avec le druide)
* Classes : barde, prêtre, druide, guerrier, rôdeur, roublard, sorcier (witch) et magicien.
* La classe de sorcier sera revue et complétée avec des éléments qui renforcent les possibilités d’interaction avec le familier ainsi que quelques ajustements mécaniques.
* Les classes plus complexes et les éléments de règles associés sont déplacées vers le Livre du joueur 2. C’est par exemple le cas de l’alchimiste ainsi que des objets alchimiques plus spécifiques (mutagènes et autres), qui apparaîtront dans le 2e livre.
* Au lieu de listes d’armes spécifiques, le roublard aura désormais accès à toutes les armes martiales et le magicien, à toutes les armes simples.
* Les caractéristiques ne seront plus exprimées via une valeur (allant jusqu’à 18 à la création) mais directement par les modificateurs. Les valeurs étaient un élément historique hérité des versions précédentes mais qui n’avait plus vraiment de raison d’exister actuellement. Toutefois, il faudra toujours bien utiliser 2 augmentations de caractéristique pour passer d’un +4 à un +5.
* Des changements du côté de l’utilisation des points de focalisation et de la refocalisation, pour rendre la chose plus facile à gérer (mais on n’en connaît pas encore les détails).
* Suppression du système d’alignement (voir plus bas)
* Les objets magiques ne sont plus présentés dans le Livre du joueur mais se trouveront dans le Livre du MJ. C’était une décision pas évidente mais assez incontournable vu le nombre de pages qu’ils occupent.
* Des règles retouchées pour la création d’objets magiques.

{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/a7d62ac8-7f03-00ef-f1f0-83fb8bf332e2/30de2586-e2ab-4c1b-831a-b335cb954b7c/PZO2122_PFGMCore_SketchMock_1200.png|30%|fright}
====GM Core / Livre de base du MJ (novembre 2023)====
On y trouvera les chapitres suivants :
* Comment mener une partie de Pathfinder (y compris des conseils provenant du Guide de maîtrise)
* Construire une aventure, des rencontres, une campagne
* Les sous-systèmes (provenant en grande partie du Guide de maîtrise mais avec quelques améliorations : points de victoire, véhicules…)
* La salle aux trésors (les objets magiques et les objets alchimiques, avec une présentation réorganisée inspirée par ce qui s’est fait dans le récent Treasure Trove ; des talismans rendus plus intéressants également)
* Le monde des Présages perdus (similaire à ce qui se trouve dans l’actuel Livre de base)
* Variantes de règles (les options les plus populaires du Guide de maîtrise, comme l’archétype gratuit)

{s:ClearBoth}
{s:ImageExt|https://cdn.discordapp.com/attachments/1100834563355324517/1100880874444169326/image.png|30%|fright}
====Monster Core / Bestiaire de base (mars 2024)====
On y trouvera en grande partie un contenu similaire à celui du Bestiaire 1, mais avec quelques remplacements et plusieurs améliorations. Certains monstres ont été revus pour les rendre plus intéressants ou les lier plus à Golarion (et donc prendre plus d’indépendance par rapport au contenu qui remontait à l’OGL).

Par exemple, les dragons chromatiques et métalliques proviennent en grande partie du contenu OGL et, même s’il n’est pas certain que ce soit vraiment problématique de continuer à les utiliser, ils ont choisi de ne plus les reprendre, à la fois par prudence et parce que c’est l’occasion d’innover / de faire du contenu vraiment étiqueté Pathfinder.
Plutôt que des dragons inspirés par les couleurs ou les métaux (qui restent tout à fait utilisables avec la version Remastered), on trouvera entre autres des dragons inspirés par les traditions magiques : des dragons arcaniques avec des pouvoirs magiques plus impressionnants, des dragons divins avec de forts liens avec les plans, des dragons primordiaux proches de la nature et des dragons occultes, mystérieux et aimant se mêler des affaires des mortels.

{s:ImageExt|https://cdn.discordapp.com/attachments/1100834563355324517/1100882663453245520/image.png|30%|fright}
====Player Core 2 / Livre de base du joueur 2 (juillet 2024)====
On y trouvera le reste des classes (dont le champion revu sans alignement et l’alchimiste qui sera aussi retouché) et des ascendances (dont les hobgobelins, les hommes-lézards, les hommes-félins, les kobos – autrefois appelés gnolls –, les kobolds, les tengus et les hommes-rats) qui se trouvaient dans les 4 livres actuels et dans le Guide des personnages du monde. C’est également là que seront (re)présentés les archétypes et les héritages polyvalents (dont un nouveau, le néphilim, qui regroupera toutes les influences planaires).

===Quoi ? Ils vont virer l’alignement ? Mais j’adorais jouer un personnage CN !===

Oui, la notion d’alignement telle qu’elle existe dans les livres actuels disparaîtra (ce qui ne veut pas dire que vous ne pouvez plus l’utiliser si vous y êtes attachés !). Les éléments du système qui dépendent actuellement de l’alignement seront révisés. Le changement se justifie à la fois par la prudence (ce système d’alignement pourrait être trop lié au contenu OGL) et parce que le système des 9 alignements est très réducteur aux yeux de très nombreux joueurs.

Cela ne signifie pas qu’il n’y aura plus de notion du Bien ou du Mal, ni que les créatures incarnant un alignement (comme les anges ou les diables) cesseront d’exister. Ce changement a été comparé à ce qui s’est passé pour les attaques d’opportunité : elles ont été supprimées en tant qu’élément dont toutes les créatures disposaient par défaut, pour n’être données qu’aux créatures, PNJ et PJ pour qui c’est important. Il en ira de même pour l’alignement : chaque PJ, PNJ et créature n’aura plus forcément un alignement Loi/Chaos et Bien/Mal mais ceux pour qui cet aspect est important le conserveront, par exemple sous la forme d’un trait.

'''Pour les créatures.''' Ils ont évoqué des traits tels que "holy" et "unholy" qui pourraient être associés à des créatures telles que des anges et des diables. Certains éléments du jeu (capacités de classe ou sorts par exemple) s’appuieront sur ces traits plutôt que sur l’alignement.

'''Pour les PNJ.''' Au lieu de résumer le caractère d’un PNJ à juste un alignement en 2 lettres, celui-ci sera décrit via des adjectifs. Par exemple, un PNJ pourrait être qualifié de "cupide et égocentrique". Le système de qualificatif permet de traduire des nuances bien plus précises et des éléments potentiellement plus pertinents que juste l’axe Loi/Chaos et l’axe Bien/Mal.

'''Pour les PJ.''' Plutôt que de choisir un alignement lors de la création, le joueur pourra choisir des édits et des anathèmes pour décrire son personnage. C’est un système plus souple qui sera également utilisé pour les divinités : les restrictions sur les fidèles (et les prêtres et les champions) d’un dieu seront exprimées sous la forme d’édits et d’anathèmes plutôt que juste en tant qu’alignements autorisés. Ceci dit, certaines divinités dont le thème est étroitement lié aux notions Bien/Mal ou Loi/Chaos conserveront des conditions qui seront exprimées via des traits tels que "holy" ou "unholy".

'''Pour les capacités de classe et les sorts.''' En-dehors des traits cités plus haut, on ne sait pas encore comment des classes telles que le champion vont être révisés. Plus de détails dans les semaines à venir.

===NEWS EN VRAC===

====Horaire des streams pour PaizoCon 2023====

Les heures en jaune correspondent aux heures de Belgique/France.

<a href="https://cdn.discordapp.com/attachments/106857891419443200/1103457741483298867/paizocon2023.webp"><img src="https://cdn.discordapp.com/attachments/106857891419443200/1103457741483298867/paizocon2023.webp" style="display:block; margin: 8px auto; width: 90%"/></a>

Plusieurs de ces conférences feront l'objet d'un résumé en temps réel sur le serveur Discord. Si la chose vous intéresse, rejoignez le <a href="https://discord.com/channels/106857891419443200/1100834563355324517/1100834644125032569">fil de discussion</a>. Ce sera par exemple le cas des suivantes :
* Keynote (26/05 à 19h) : présentation des futures sorties Paizo pour l'année à venir
* Pathfinder Remastered (26/05 à 21h) : des détails sur les raisons, l'objectif et les changements concernant Pathfinder Remastered
* Primal Previews (27/05 à 19h) : l'équipe des Règles & du Contexte de Paizo révèle les secrets des pouvoirs élémentaires et primordiaux ; discussion sur le futur livre Rage of Elements et sans doute d'autres sorties pas encore annoncées
* Secrets of Golarion (27/05 à 21h) : les secrets de Golarion, les coulisses de la création des aventures et des suppléments de contexte
* Pathfinder Adventures (27/05 à 22h) : a priori une discussion sur les futures aventures et campagnes dont celles qui n'ont pas encore été annoncées
* Into the Darklands (28/05 à 21h) : discussion à propos entre autres de la future campagne Sky King's Tomb et du futur suppléments Highhelm (Heaume) et sur "les merveilles, les dangers et les mystères des Terres Sombres".

====Aperçu du dragon diabolique====

Une planche présentant le concept graphique pour le dragon diabolique, un des futurs dragons introduits par Pathfinder Remastered dans la catégorie des dragons divins (oui, le "arcane" sur la planche en VO est une erreur). Les textes en bleu sont la traduction des notes du créateur du concept.

<a href="https://cdn.discordapp.com/attachments/795234407724220416/1103653809718304880/diabolic_dragon_VF.webp"><img src="https://cdn.discordapp.com/attachments/795234407724220416/1103653809718304880/diabolic_dragon_VF.webp" style="display:block; margin: 8px auto; width: 90%"/></a>

Quelques informations de plus données sur le [[https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6sial|blog de Paizo]] :
* Chaque dragon sera de nature soit arcanique, soit divin, soit occulte soit primordial ; et leurs histoires et leurs capacités seront liées à leur tradition.
* Le dragon diabolique est un dragon divin lié aux Enfers. Les dragons diaboliques tirent leur pouvoirs de divers plans et parfois même directement d'une divinité. Les dragons diaboliques sont soumis aux volontés des Enfers et servent en tant que protecteurs et dirigeants des armées infernales ; certains sont même des subalternes directs des archidiables.
* Un dragon diabolique est capable de cracher les flammes de l'Enfer lui-même, et personne n'est à l'abri quand il s'agit du feu infernal. Ces flammes infernales et unholy (maléfiques) sont même capables de brûler les créatures faites de feu, comme les élémentaires de Feu.
* Et si vous avez la chance de vaincre un dragon diabolique, vous pourriez découvrir que son repaire est tapissé de piles de gemmes contenant des âmes emprisonnées ainsi que d'innombrables contrats condamnant de pauvres mortels à une vie en Enfer après leur mort.
