---
Name: Pathfinder2.PFS Démarrage Rapide
Title: Bienvenue à la Société des Éclaireurs [Pathfinder Society]
LastModified: 2022-07-21 18:56
---
Version actuelle: 3.03\
Date de mise à jour de cette version : 14 juillet 2022 – 8h30\
Lien de la VO : [[http://www.organizedplayfoundation.org/encyclopedia/pathfinder-2-0-quick-start-guide/|__Organized Play Foundation__]]

{toc}

Pathfinder Society (2nde édition) est une campagne de jeu de rôle fantasy internationale se déroulant dans le monde de Golarion, lors de l'Age des Présages Perdus. En tant qu'un agent de la Société des Éclaireurs, une ligue légendaire d'explorateurs, d'archéologues et d'aventuriers basées à Absalom, vous vous consacrez à la découverte et à la chronique des plus grands mystères et merveilles d'un monde ancien. Les aventures d'un Éclaireur vont de l'exploration de ruelles sombres jusqu'à la participation à des intrigues politiques et à des voyages lointains dans des lieux incroyables.



===Qu'est-ce que la Campagne Organisée ?===

Dans une campagne de jeu organisée, votre personnage s'aventure dans un monde partagé avec des milliers d'autres joueurs dans le monde entier. Les jeux peuvent se dérouler n'importe où : à la maison, dans des magasins de jeux, des bibliothèques, des conventions et en ligne, tant que es parties sont enregistrées sur le site de Paizo ensuite. Cela permet de gagner des récompenses de campagne et d'influencer le destin du monde des Présages Perdus. 

Dans le cadre de l'expérience de campagne organisée, vous pouvez emmener vos personnages à n'importe quel événement de la Pathfinder Society dans le monde, ce qui vous permet de rejoindre facilement une partie avec des amis ou des étrangers. Et après chaque aventure, vos personnages deviennent plus forts et peuvent emporter leurs récompenses avec eux dans la prochaine aventure, même si vos compagnons de jeu et les maîtres de jeu (MJ) changent entre les aventures. L'expérience de jeu organisée est unique et immersive, car la diversité des joueurs, des MJ et des personnages offre une profondeur incroyable. La campagne est également un excellent moyen de rencontrer d'autres joueurs et de jouer régulièrement sans avoir à programmer des événements réguliers avec un seul groupe de personnes comme vous le feriez pour un jeu plus traditionnel.

Afin d'aider le programme de la Pathfinder Society à fonctionner sans heurts dans un environnement partagé, la campagne comporte quelques règles supplémentaires pour garantir une expérience juste et équitable à tous les participants, quel que soit le joueur ou le MJ de la partie. Le reste de ce guide couvre ces informations.

En plus de la campagne de Pathfinder Society (2nde édition), le programme de Campagnes Organisées de Paizo organise les campagnes Starfinder Society, Pathfinder Adventure Card Society et Pathfinder Society (1ère édition).

L'équipe de campagne organisée de Paizo supervise le contenu de la campagne, et les membres de l'équipe comprennent le responsable de la campagne organisée, le développeur principal de la campagne organisée, les développeurs de Pathfinder Society, et l'agent de liaison pour la conception de Pathfinder Society. Des bénévoles appelés [[http://www.organizedplayfoundation.org/encyclopedia/volunteer-coordinators/|__Venture-Officers__]] (Officiers d'Aventures) facilitent la campagne en coordonnant les jeux dans le monde entier.



===S'inscrire à la Campagne Organisée===

Pour vous assurer d'avoir accès à tous les outils et avantages mis à la disposition de nos joueurs, vous devez créer un compte '''paizo.com''' pour la Campagne Organisée. Si vous n'avez pas encore créé de compte, vous pouvez le faire en allant sur le site [[https://paizo.com/organizedplay|paizo.com/organizedplay]] et en cliquant sur "''New Players Create an Account''".

Si vous n'arrivez pas à vous procurer un numéro de campagne organisée en ligne, demandez conseil à l'organisateur de votre partie.

====My Organized Play====

Tous les joueurs de la campagne qui s'inscrivent ont leurs données de partie accessibles sur paizo.com. Vous pouvez accédez à ces informations par un [[https://paizo.com/organizedPlay/myAccount/|lien direct]] ou en allant sur [[https://paizo.com/|paizo.com]], en mettant votre souris au dessus de l'onglet ''My Account'' en haut à droite de l'écran, puis en sélectionnant ''Organized Play''. Il y a plusieurs onglets sur la page de votre compte.



===Code de Conduite de la Communauté===

Tous les participants à la Campagne Organisée doivent adhérer au [[__Code de Conduite de la Campagne Organisée__]] et aux [[__Normes de la Communauté__]] PFS - les lire et les respecter lors de tous les événements et parties de la Campagne Organisée.



===Personnages===

Ensuite, vous aurez besoin d'un personnage. Vous pouvez utiliser un personnage pré-tiré ou créer le vôtre.

====Utiliser un Personnage Pré-tiré====

Si vous n'avez pas le temps de créer un nouveau personnage ou si vous voulez essayer une nouvelle classe de personnage, vous pouvez utiliser un personnage pré-tiré, également appelé prégen. La ''Pathfinder Society Roleplaying Guild'' propose des personnages pré-tirés gratuits basés sur les personnages emblématiques de Pathfinder, disponibles en VO [[https://paizo.com/products/btq01zt5|ici]] ou auprès du coordinateur de votre partie locale. Il n'est pas nécessaire de posséder le Livre de Base pour utiliser les pré-tirés.

NdT : les personnages pré-tirés sont disponibles en français sur ce site : [[https://www.pathfinder-fr.org/Wiki/Pathfinder2.ADJ.ashx|Aides de Jeu Pathfinder 2]]

====Créer un Personnage====

Si vous avez le temps et que vous savez quel type de personnage vous voulez jouer, vous pouvez créer votre propre personnage en suivant les instructions de la page [[https://www.pathfinder-fr.org/Wiki/Pathfinder2.PFS%20Bases%20du%20Joueur.ashx|Création de Personnage]].

Après avoir créé votre personnage, enregistrez-le sur votre [[https://paizo.com/organizedPlay/myAccount|compte de campagne organisée]]. Connectez-vous et cliquez sur ''Register a New Pathfinder Society (second edition) Character''.



===Comment trouver une partie ?===

Chaque communauté fonctionne différemment pour programmer des parties. Voici les plateformes utilisées les plus répandues:

* [[https://paizo.com/organizedplay/events|Calendrier des évènements Paizo]]
* [[https://warhorn.net/|Warhorn]] (Taper "online" dans la barre de recherche et sélectionner Pathfinder Society 2 dans les filtres ensuite pour les parties en ligne)
* [[http://discord.com/|Discord]] (Communauté francophone principale : [[https://discord.gg/WDbebh|PULSE]])
* [[https://www.meetup.com/|Meet Up]]


[[PFS|Retour à la page PFS pour Pathfinder 2]]
