---
Name: Pathfinder2.PFS Quêtes Saison 1
Title: Quêtes PFS 'Série 1' pour Pathfinder 2 
LastModified: 2024-09-04 21:22
---
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[PFS|Retour à la page PFS pour Pathfinder 2]]

Les quêtes PFS sont des aventures courtes conçues pour être jouées en 1 à 2 heures. Elles rapportent 1 XP, 1 point de réputation et 2 jours de Downtime. Elles ont été publiées en 2019-2020 et ont été arrêtées pour laisser place aux [[PFS Primes|Primes]] fin 2020 avant de revenir au goût du jour sous un nouveau format avec la [[PFS Quêtes Saison 2|Série 2]] en 2023.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFQ0001E_180.jpeg|Quest 1 - The Sandstone Secret}
'''Titre VF''' Le Secret de la Pierre de Grès
'''Ecrit par''' Linda Zayas-Palmer
'''Niveau''' 1-4 
'''Tag''' Répétable
'''Disponibilité''' Disponible
'''Lieu''' Osirion
'''Foundry''' PDF to Foundry (PF2e)

Lorsque la Société des Éclaireurs est informée de l'existence d'une ruine prometteuse et inexplorée en Osirion, les PJ partent à la découverte des secrets du site. Pourtant, à leur arrivée, les PJ apprennent qu'un autre groupe d'éclaireurs est déjà entré dans les ruines. S'agit-il d'une erreur, la magie du site joue-t-elle des tours à tout le monde, ou bien quelque chose de plus infâme se prépare-t-il ?

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFQ0002E_180.jpeg|Quest 2 - Unforgiving Fire}
'''Titre VF''' Le Feu Impitoyable
'''Ecrit par''' Leo Glass
'''Niveau''' 1-4
'''Tag''' Aucun
'''Disponibilité''' Disponible
'''Lieu''' Jalmeray
'''Foundry''' PDF to Foundry (PF2e)

La capitaine-aventurière Rashmivati Melipdra a demandé à un groupe d'éclaireurs de se rendre à Jalmeray pour l'aider à récupérer une relique volée. Ancien membre du monastère de la Flamme aveuglante, Melipdra était en train de négocier avec le monastère la garde de certains de leurs appareils d'entraînement les plus anciens et les plus importants d'un point de vue historique. Avant que l'accord ne soit conclu, un moine dévoyé a volé l'une des reliques et s'est enfui du monastère pour se rendre sur l'île de Veedesha. Là, le moine cherche à utiliser sa formation et les appareils volés pour créer un nouveau monastère concurrent. Alors que les PJ se rendent sur une île sans loi contrôlée par des bandits et des artistes martiaux, ils doivent trouver un moyen de récupérer les objets volés au nouveau maître du Monastère du Feu Impitoyable.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFQ0003E_180.jpeg|Quest 3 - Grehunde's Gorget}
'''Titre VF''' Le Gorgerin de Grehunde
'''Ecrit par''' Kate Baker
'''Niveau''' 1-4
'''Tag''' Aucun
'''Disponibilité''' Disponible
'''Lieu''' Terres des Rois des Linnorms
'''Foundry''' PDF to Foundry (PF2e)

Le capitaine-aventurier Bjersig Torrsen appelle les PJ au nord de la ville d'Iceferry, dans le pays glacial des rois Linnorm. Là, Bjersig informe les éclaireurs qu'il a une requête de la famille d'un roi Linnorm mort depuis longtemps. Le patriarche de la famille, le guerrier Hlavard Grenskuldr, semble avoir péri dans un naufrage alors qu'il portait l'objet de famille, le gorget du roi Linnorm Grehunde le Sunchaser. Pendant cent générations, la famille a transmis cet héritage de parents à enfants, jusqu'à ce que Hlavard cherche à le porter lors d'un voyage à Valenhall, comme Grehunde elle-même avait l'intention de le faire avant de périr, la tâche n'étant pas achevée. Ne voulant pas laisser la relique rouiller dans une tombe aquatique, la famille d'Hlavard a demandé l'aide de la Société des Éclaireurs pour localiser l'épave et récupérer le trésor familial.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFQ0004E_180.jpeg|Quest 4 - Port Peril Pub Crawl}
'''Titre VF''' Tournée des Pubs à Port-Peril
'''Ecrit par''' James Case
'''Niveau''' 1-4
'''Tag''' Répétable
'''Disponibilité''' Disponible
'''Lieu''' Les Chaînes
'''Foundry''' PDF to Foundry (PF2e)

La capitaine-aventurière Calisro Bennary a organisé le transport des PJ vers le port pirate de Port Peril afin de prendre contact avec la capitaine Stella Fane et de négocier un contrat avec elle, facilitant ainsi les mouvements de la Société à travers les barrages pirates de la région. La tâche semble simple : retrouver la capitaine pirate, conclure l'accord, puis retourner à Absalom. Mais peu de choses sont simples lorsqu'un repaire de pirates crapuleux est impliqué, et il est peu probable que les PJ puissent quitter Port Peril sans avoir donné quelques coups de poing lors d'une véritable bagarre de bar !

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFQ0005E.jpg|Quest 5 - The Dragon Who Stole Evoking Day}
'''Titre VF''' Le dragon qui a volé le jour de l'Evocation
'''Ecrit par''' Luis Loza
'''Niveau''' 3-6
'''Tag''' Aucun
'''Disponibilité''' Disponible
'''Lieu''' Sothis, Osirion
'''Foundry''' PDF to Foundry (PF2e)

Le sage Ameopheus a une longue histoire avec la Société des Eclaireurs et il a fait appel à ses alliés pour l'aider dans une tâche inhabituelle : retrouver un stock manquant de baguettes et de feux d'artifice destinés à être utilisés lors de la fête annuelle de la ville de Sothis, le Jour de l'Evocation ! Les PJ devront enquêter dans une ville bondée et retrouver les pièces pyrotechniques manquantes, mais le propriétaire actuel des munitions explosives n'est peut-être pas prêt à les livrer.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFQ0006E.jpg|Quest 6 - Archaeology in Aspenthar}
'''Titre VF''' Archéologie à Aspenthar
'''Ecrit par''' Quinn Murphy
'''Niveau''' 1-4
'''Tag''' Aucun
'''Disponibilité''' Disponible
'''Lieu''' Aspenthar, Thuvia
'''Foundry''' PDF to Foundry (PF2e)

Le Prince de Rubis a interdit une grande partie de l'archéologie qui se pratiquait autrefois dans la nation d'Osirion. Au lieu d'étouffer la demande d'accès aux mystères de l'ancien Osirion, cela a créé un nouveau marché parmi les voisins de l'Osirion. Le prince Zinlo, souverain de la cité-état d'Aspenthar, a proposé plusieurs contrats potentiellement intéressants pour explorer et documenter les sites anciens situés sur son territoire. Alors que les PJ sont envoyés pour sécuriser l'un de ces sites, découvriront-ils de nouveaux secrets perdus depuis longtemps dans les mémoires modernes, ou découvriront-ils que l'offre du Prince Zinlo est vraiment trop belle pour être vraie ?

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFQ0007E.jpg|Quest 7 - A Curious Claim}
'''Titre VF''' Une Curieuse Revendication
'''Ecrit par''' Dennis Muldoon
'''Niveau''' 3-6
'''Tag''' Aucun
'''Disponibilité''' Disponible
'''Lieu''' Druma
'''Foundry''' PDF to Foundry (PF2e)

Au pays de Druma, l'argent est synonyme de pouvoir, et ceux qui savent le mieux manipuler l'économie du pays sont les mieux placés pour profiter des deux. Les PJ sont envoyés à Druma pour enquêter sur un navire disparu et sur les détails d'une réclamation d'assurance liée à sa disparition, bien que des morts-vivants voraces et des agents de l'une des organisations rivales les plus féroces de la Société des Éclaireurs cherchent à les empêcher de découvrir la vérité derrière la triste fin du navire.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFQ0008E.jpg|Quest 8 - Shadows of the Black Sovereign}
'''Titre VF''' Les Ombres du Souverain Noir
'''Ecrit par''' Alexandria Bustion
'''Niveau''' 3-6
'''Tag''' Aucun
'''Disponibilité''' Disponible
'''Lieu''' Hajoth Hakados, Numeria
'''Foundry''' PDF to Foundry (PF2e)

Aux confins de la Numérie, la Société des Éclaireurs agit en secret sous la menace mortelle du cruel Souverain Noir, le souverain de la région. La capitaine-aventurière Dagur Hawksight espère qu'une rencontre avec le monarque récemment dégrisé permettra à la Société des Éclaireurs d'opérer ouvertement et d'étudier la technologie extraterrestre contenue dans les frontières de la Numérie, mais d'autres forces ont leurs propres plans pour le contrôle de la région. Les PJ doivent s'assurer que la rencontre entre Dagur et le Souverain Noir se déroule sans accroc, en déjouant les actes de traîtrise et de sabotage.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFQ0009E.jpg|Quest 9 - Wayfinder Origins}
'''Titre VF''' Les Origines des Wayfinders
'''Ecrit par''' Dustin Knight
'''Niveau''' 3-6
'''Tag''' Répétable
'''Disponibilité''' Disponible
'''Lieu''' La Mer des Vapeurs
'''Foundry''' PDF to Foundry (PF2e)

La Société des Éclaireurs a envoyé une expédition sur une île inexplorée ! L'île contient une porte scellée avec un type de technologie magique que l'on croyait perdue avec l'ancien empire Azlanti. Quels secrets se cachent derrière la porte et quels dangers se cachent sous la surface de l'île ? Pour le savoir, les PJ devront d'abord résoudre le « puzzle » magique qui scelle la porte et empêche tout contact avec ce qui se trouve au-delà.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFQ0010E.jpg|Quest 10 - The Broken Scales}
'''Titre VF''' Les Ecailles Brisées
'''Ecrit par''' Amber Stewart
'''Niveau''' 1-4
'''Tag''' Aucun
'''Disponibilité''' Disponible
'''Lieu''' Absalom
'''Foundry''' PDF to Foundry (PF2e)

On se demande souvent si le capitaine-aventurier, Drandle Dreng, est dangereusement fantasque ou simplement incroyablement imprévisible, mais partout où il apparaît, le chaos s'installe à coup sûr. Lorsque Dreng fait appel à un groupe d'éclaireurs pour l'aider à vérifier les alliés kobolds de la Société, les Dragons des égouts, ce qui aurait dû être un simple rendez-vous se transforme en une course-poursuite dans les égouts d'Absalom pour sauver les associés écaillés de la Société.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFQ0011E.jpg|Quest 11 - A Parchment Tree}
'''Titre VF''' Un arbre en parchemin
'''Ecrit par''' Carlos Cabrera
'''Niveau''' 1-4
'''Tag''' Aucun
'''Disponibilité''' Disponible
'''Lieu''' Katheer, Qadira
'''Foundry''' PDF to Foundry (PF2e)

Dans la nation de Qadira, Esmayl ibn Qaradi demande aux éclaireurs de l'aider dans ce qui devrait être une simple vérification généalogique. Cependant, plusieurs parties sont fortement investies dans les résultats qui pourraient être révélés par cet arbre généalogique, et les choses ne seront pas aussi simples que de passer au crible quelques vieux dossiers familiaux. Alors que les voleurs et les nobles rivalisent pour contrôler l'histoire elle-même, les PJ devront faire face à la violence et aux tromperies en suivant les branches d'un ancien arbre généalogique.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFQ0012E.jpg|Quest 12 - Putrid Seeds - '''RETIRE'''}
'''Titre VF''' Semences Putrides
'''Ecrit par''' Cass Reyfield and James Case
'''Niveau''' 3-6
'''Tag''' Aucun
'''Disponibilité''' Retiré
'''Lieu''' Mechitar, Geb
'''Foundry''' PDF to Foundry (PF2e)

'''Ce scénario a été retiré du jeu organisé Pathfinder Society le 31 octobre 2023. Après cette date, il ne sera plus légal pour le jeu organisé Pathfinder Society et ne sera plus disponible dans le système de rapport de Pathfinder Society Organized Play.'''
Geb est une nation bien connue pour être gouvernée par des morts-vivants, mais beaucoup sont surpris de découvrir qu'elle est aussi la principale source d'exportation de fruits et légumes pour les nations bordant l'océan Obari. Bien que ses ouvriers zombies s'occupent depuis longtemps et avec succès de ses champs, créant des produits essentiels à la position politique de Geb auprès de ses voisins, certaines de ces cargaisons n'arrivent pas à destination, et les Éclaireurs ont été invités à servir d'arbitres neutres au cours d'une enquête qui se déroulera près des docks du plus grand port de Geb.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZOP/PZOPFQ0013E.jpg|Quest 13 - Falcons' Descent}
'''Titre VF''' La Descente des Faucons
'''Ecrit par''' Joshua Hennington
'''Niveau''' 1-4
'''Tag''' Aucun
'''Disponibilité''' Disponible
'''Lieu''' Les Grottes des Pierre-Chandelles, Andoran
'''Foundry''' PDF to Foundry (PF2e)

À la frontière entre Isger et Andoran, la Société des Éclaireurs est appelée à l'action ! Les alliés du capitaine Brackett, les Chevaliers de l'Aigle d'Andoran, ont demandé de l'aide pour vaincre un groupe d'esclavagistes duergars. Avant que ces duergars ne puissent causer plus de douleur et de souffrance, Brackett espère que les PJ et le lieutenant Evanno Pratt de la division des Faucons d'acier des Chevaliers de l'Aigle pourront monter une attaque en tenaille qui vaincra les méchants sans leur permettre de s'enfuir dans l'Ombreterre avec leurs victimes.
