---
Name: Pathfinder2.PFS Création de personnage
Title: Création de personnage [Pathfinder Society]
LastModified: 2020-11-02 12:18
---
===Création de personnage=== 
La suite du guide détaille les étapes de la création d'un personnage Pathfinder Society. Ces étapes reflètent celles du ''Livre de Base Pathfinder'', avec quelques règles et avantages supplémentaires spécifiques à la ''Roleplaying Guild''.

====Feuilles de Personnage====

Des feuilles de personnage vierges peuvent être téléchargées sur la page [[https://paizo.com/pathfinder|__Pathfinder de Paizo__]], ou en utilisant les liens directs suivants :\
[[https://paizo.s3-us-west-2.amazonaws.com/PZO2101-CharacterSheet-BW.pdf |__Noir et Blanc__]]\
[[https://paizo.s3-us-west-2.amazonaws.com/PZO2101-CharacterSheet-Color.pdf |__Couleur__]]

NdT : Plusieurs versions traduites sont disponibles [[https://www.pathfinder-fr.org/Wiki/Ressources.Pathfinder2.ashx?NoRedirect=1&NS=Ressources|__ici__]]

Il n'y a pas de format standard de feuille de personnage requis.  Les joueurs sont invités à trouver et à utiliser la feuille de personnage qui leur convient le mieux.  Cependant, un joueur doit posséder une feuille de personnage claire et lisible. Il doit pouvoir la donner à un MJ pour qu'il l'examine.  En ce qui concerne les appareils électroniques, si vous n'êtes pas à l'aise avec le fait qu'un MJ visualise (et peut-être manipule brièvement) l'appareil afin d'examiner vos informations de personnage, vous devriez envisager de conserver les informations de votre personnage dans un format que vous êtes prêt à confier à un MJ.

====1. Scores de Caractéristiques====

Générez les valeurs de caractéristiques de votre personnage Pathfinder Society en utilisant la méthode détaillée dans la section "APERÇU DES VALEURS DE CARACTÉRISTIQUES" à la page 20 du ''Livre de base''. Votre personnage peut également prendre deux pénalités de caractéristiques supplémentaires pour obtenir une prime de caractéristique supplémentaire, comme décrit dans l'encadré "Pénalités Volontaires" à la page 26 du ''Livre de base''.

====2. Ascendance====

Choisissez l'ascendance de votre personnage. Tous les choix présentés dans le ''Livre de Base'' sont accessibles. Les autres ascendances peuvent être accessibles en utilisant des [[PFSP2 Bases Campagne Organisée#ACHIEVEMENT_POINTS|''__Achievement Points__'']] ou des [[http://www.organizedplayfoundation.org/encyclopedia/pathfinder-2-0-character-options/|__Options de Personnage__]].


====3. Langues====

Votre personnage parle un certain nombre de langues via son ascendance, mais peut parler des langues supplémentaires en fonction de son intelligence ou de sa classe. Tous les personnages Pathfinder Society sont lettrés et parlent le Commun.

=====Langues culturelles=====

'''Humains''' : les Humains peuvent parler le Commun, ainsi que tout autre langue moderne humaine issue de leur ethnie. Les humains parlent une langue commune ou régionale supplémentaire de leur choix. Les langues culturelles ci-dessous (associées à leur ethnie) sont de bons choix :

* Commun (Taldorien)
* Erutaki (Erutaki)
* Hallit (Kellide)
* Kéléshite (Kéléshite)
* Osirien (Garundi)
* Mwangi (Mwangi)
* Scalde (Ulfe)
* Shoanti (Shoanti)
* Tianais (Tianais)
* Varisien (Varisien)
* Varki (Varki)
* Vudrain (Vudrain)

=====Langues bonus=====

Un personnage ayant un score élevé en Intelligence peut sélectionner des langues bonus dans la liste des langues humaines modernes ci-dessus ou celle des langues bonus listées dans l'ascendance du personnage.

====4. Historique====

Une fois que vous avez choisi l'ascendance de votre personnage, il est temps de choisir son historique. Tous les historiques présentés dans le ''Livre de Base'' à partir de la page 60 sont disponibles. D'autres historiques seront disponibles par le biais du système des [[PFSP2 Bases Campagne Organisée#ACHIEVEMENT_POINTS|''__Achievement Points__'']], ou pour avoir joué des scénarios des saisons précédentes de la Campagne Organisé Pathfinder Society (voir [[http://www.organizedplayfoundation.org/paizo/guides/pfs2guide-en/legacy-backgrounds-pfs2-en/|__Historiques Hérités__]]). Les historiques provenant d'autres sources seront généralement disponibles à condition que vous possédiez une copie valide de la source, bien que certaines exceptions puissent se produire ; ces exceptions sont notées dans les [[http://www.organizedplayfoundation.org/encyclopedia/pathfinder-2-0-character-options/|__Options de Personnage__]].



====5. Classe====
Toutes les classes du ''Livre de Base'' sont accessibles. Les personnages Pathfinder Society commencent au niveau 1, bien que certains ''boons'' que l'on peut obtenir avec des ''Achievement Points'' permettent à certains personnages de débuter au niveau 2 ou 3.

====6. Points de Vie====

Les Points de Vie de votre personnage sont déterminés par son ascendance, sa classe, le modificateur de Constitution et son niveau. Chaque ascendance donne un certain nombre de Points de Vie, détaillé dans sa section du livre. Ce nombre est ajouté aux points de vie accordés par la classe choisie par le personnage et son modificateur de constitution. À chaque niveau après le 1er, un personnage gagne le nombre de Points de Vie spécifié dans la section de sa classe.

====7. Compétences====

Chaque classe donne un rang de maitrise initial dans certaines compétences au niveau 1. Les personnages ayant un score élevé en intelligence sont formés à un certain nombre de compétences supplémentaires de leur choix, comme décrit dans la section de leur classe. Consultez le chapitre 4 du ''Livre de Base'' pour savoir comment attribuer les augmentations de compétences et les avantages qui en découlent.

====8. Dons====

Chaque classe donne accès à des dons à partir du 1er niveau et à presque tous les niveaux par la suite. Un personnage doit avoir le même niveau ou un niveau supérieur à celui d'un don pour pouvoir le choisir. Il existe quatre types de dons différents qu'un personnage peut accomplir : les dons d'ascendance, les dons de classe, les dons généraux et les dons de compétence. Les dons d'ascendance sont déterminés par votre ascendance et peuvent être trouvés dans la même section que vos autres statistiques d'ascendance. Les dons de classe sont vos dons les plus puissants ; ils sont déterminés par votre classe de personnage et présentés dans la même section. Les dons généraux sont des dons que tout personnage peut accomplir, et se trouvent dans le chapitre 5 du ''Livre de Base'', à côté des dons de compétences. Les dons de compétences affectent une compétence d'une manière particulière, donnant généralement au personnage plus de moyens d'utiliser cette compétence ; certains dons de compétences ne sont disponibles que pour les personnages dont le rang de compétence dans celle-ci est expert ou supérieur.

Des dons supplémentaires peuvent être décrits dans d'autres livres, cela est évoqué dans la section [[http://www.organizedplayfoundation.org/encyclopedia/pathfinder-2-0-character-options/|__Options de Personnage__]].


====9. Richesse de Départ et Équipement====

Tous les personnages de Pathfinder Society commencent avec 15 pièces d'or (150 pièces d'argent) qui peuvent être dépensées pour l'équipement de départ. Le chapitre 6 du ''Livre de Base'' propose un large choix d'équipement de départ utile. La page 289 du ''Livre de Base'' décrit des kits de classe, des kits pré-construits contenant de l'équipement adapté pour chacune des classes de base. Vous pouvez également dépenser votre fortune pour acheter du matériel supplémentaire, comme indiqué dans le [[PFSP2 Bases Campagne Organisée#ACHATS|__Guide d'Achat__]].

====10. Alignement====

Sélectionnez l'un des alignements suivants pour votre personnage (''Livre de Base'' p29) : chaotique bon, chaotique neutre, loyal bon, loyal neutre, neutre ou neutre bon. Les joueurs ne peuvent pas jouer de mauvais personnages. Lorsque vous choisissez un alignement, assurez-vous qu'il répond aux exigences d'alignement de la classe de votre personnage.

====11. Religion====

Les personnages peuvent vénérer n'importe quelle divinité figurant dans la liste des dieux à partir de la page 437 du ''Livre de Base''  ou de toute autre source figurant dans les [[http://www.organizedplayfoundation.org/encyclopedia/pathfinder-2-0-character-options/|__Options de Personnage__]], à condition que leur alignement corresponde à l'un des alignements des disciples de la divinité en question. Les champions et les prêtres doivent choisir une divinité officielle, mais les autres classes peuvent adopter l'une des religions ou philosophies présentées à la page 440 du ''Livre de Base''  ou dans une autre source homologuée. Les personnages peuvent également être agnostiques ou athées.

Certains personnages peuvent adopter des divinités sans pour autant les vénérer. Adopter une divinité signifie que votre personnage peut, par exemple, porter le symbole sacré de la divinité, assister aux services religieux de la divinité ou accomplir d'autres rituels mais qui ne sont pas récompensés par des sorts ou des pouvoirs divins. Par exemple, de nombreux druides respectent Gozreh, une divinité de la nature, mais leur magie primitive est accordée par la nature elle-même et ne provient pas de Gozreh. Un personnage peut adopter autant de divinités qu'il le souhaite, mais ne peut vénérer et recevoir le pouvoir que d'une seule d'entre elles.

====12. Âge====

Les personnages doivent au moins être de jeunes adultes (voir la section "Description Physique" de votre ascendance dans le chapitre 2 du ''Livre de Base'' ), car les personnages particulièrement jeunes peuvent changer l'atmosphère de certaines menaces du jeu.

====13. Finitions====

Il est maintenant temps de peaufiner l'apparence et l'histoire personnelle de votre personnage, y compris sa région d'origine, le genre qu'on utilise pour le désigner, et autres particularités. Prenez quelques notes sur l'apparence de votre personnage que vous pouvez utiliser pour le décrire. Lisez [[|__Le Monde de Pathfinder Society__]] pour obtenir des informations sur le cadre de la campagne et envisagez de l'utiliser pour éclairer le parcours de votre personnage.

Vous aurez également besoin d'une figurine ou d'un pion en carton pour représenter votre personnage - Pathfinder utilise tapis à carreaux standard d'un pouce pour déterminer les mouvements et le positionnement tactique en combat, vous avez donc besoin d'une représentation physique de votre personnage à utiliser sur le tapis. Paizo produit une large gamme de pions Pathfinder et travaille également avec ''Reaper Miniatures'' et ''WizKids'' pour offrir une grande variété de figurines de jeu, afin que vous puissiez trouver la figurine qui convient à votre personnage.

====14. Formation d'Éclaireur====

Chaque personnage Pathfinder Society reçoit 3 points de réseau pour représenter les liens qu'il a tissés avec les trois [[|__Écoles de la Société des Éclaireurs__]] : l'École des Sorts, l'École des Parchemins ou l'École des Épées. Ils peuvent investir ces points parmi les écoles, ou peuvent renoncer à ces points et choisir à la place d'être un "agent nommé sur le terrain" (''field-commisssioned agent'').  Chacun de ces choix offre des avantages différents, comme décrit ci-dessous dans la section [[PFSP2 Bases du Joueur#FORMATION|__Formation d'Éclaireur__]].

====15. Factions====

Enfin, choisissez une faction à laquelle votre personnage doit se joindre. Les factions représentent différentes façons d'être un Éclaireur et les priorités pendant les missions. Rejoindre une faction coûte un ''boon'', mais votre premier ''boon'' est gratuit. Actuellement, quatre factions majeures et deux factions mineures sont disponibles.

=====Factions Majeures=====

Les quatre factions majeures sont résumées ci-dessous. Sur la page [[PFSP2 Factions|__Factions__]], vous pourrez trouver une description détaillée des factions, leurs avantages si vous les rejoignez ainsi que leurs objectifs.

'''L'Alliance des Émissaires''' : Être un Éclaireur est un métier difficile. Le voyage en soi comporte ses dangers, les pièges semblent omniprésents, et la plupart des créatures mangeraient bien les apprentis agents. L'Alliance des Émissaires a pour but d'être la figure de proue de la Société et de renforcer ses rangs, afin que celle-ci soit toujours plus forte, mieux formée et mieux soutenue.

'''Les Grandes Archives''' : L'archéologie est une science destructrice, et les aventuriers ont tendance à être plus destructeurs que la moyenne. Si la Société doit respecter sa vocation d'étude et de préservation du passé, la documentation et la rigueur académique sont essentielles. Toutefois, les membres des Grandes Archives ne se limitent pas aux bibliothèques d'Absalom. Ces audacieux explorateurs se rendent sur les sites les plus passionnants pour faire la chronique du passé en personne et partager ces récits avec le monde entier.

'''Les Chasseurs d'Horizons''' : Les Chasseurs d'Horizons hébergent ceux qui perpétuent la fière tradition de l'ascension des plus hauts sommets, de la plongée dans les profondeurs les plus sombres et d'aller voir ce qui se trouve derrière la prochaine colline. Et aussi douce soit la découverte d'une ruine perdue ou d'un paysage inconnu, il est encore mieux de raconter des histoires incroyables sur ces expériences et de se réjouir de l'admiration de ses pairs; en particulier si les actes d'un agent peuvent être immortalisés dans les Chroniques des Éclaireurs, un recueil largement répandu sur les plus grandes réalisations et découvertes des Éclaireurs.

'''Le Sceau Vigilant''' : Tout comme la Société des Éclaireurs décrète que ses agents doivent "Explorer, raconter et coopérer", le Sceau Vigilant attend de ses agents qu'ils "Protègent, contiennent et détruisent". Les membres du Sceau Vigilant s'assurent que les anciens dangers découverts au cours de leurs expéditions soient gérés correctement - ils protègent les sites anciens, contiennent les menaces éventuelles et détruisent les dangers maléfiques qui ne peuvent pas être contrôlés.

=====Factions Mineures=====

Les deux factions mineures sont résumées ci-dessous. Sur la page [[PFSP2 Factions|__Factions__]], vous pourrez trouver une description détaillée de ces factions, leurs avantages si vous les rejoignez ainsi que leurs objectifs.

'''Le Serment Radieux''' : Les Éclaireurs sont connus pour contrecarrer le mal, prêter main forte et représenter leur organisation en tant que personnes respectables. Pour le Serment Radieux, cette bienveillance va au-delà de l'assistance fortuite. La faction considère plutôt que la large envergure de la Société est un excellent vecteur pour aider d'autres personnes dans le monde entier. Ceux qui adhèrent au Serment Radieux font le serment simple d'aider les autres, et plus ils servent la faction, plus ces promesses sont tenues.

'''La Roue Verdoyante''' : Les passionnés de la nature de tous bords - des pisteurs grisonnants aux écologistes dévoués en passant par les druides tenaces - gravitent vers la Société pour avoir l'occasion d'observer des merveilles naturelles, de cataloguer de nouvelles espèces et de mieux protéger les royaumes vierges du monde. La Roue Verdoyante  a un penchant particulier pour la détection des phénomènes et des cycles naturels, comme celui de la création et de la destruction, comme peuvent l'illustrer les nouvelles pousses qui jaillissent d'un champ ravagé par le feu, mais ceux qui veulent préserver ce qui existe trouvent également un foyer accueillant ici.

