---
Name: Pathfinder2.PlaytestGG Pistoléro
Title: Le pistoléro (Playtest Guns & Gears) 
LastModified: 2021-01-11 22:51
---
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[ADJ|Retour aux aides de jeu pour Pathfinder 2]] 
• [[PlaytestGG|Retour à la page du playtest de Guns & Gears]]

===Présentation générale===

• Voir l'[[PlaytestGG Pistoléro-évolution|évolution du pistoléro]]
• Voir les [[PlaytestGG Pistoléro-dons|dons de classe de pistoléro]]

''Un flash éblouissant, une fumée noire à forte odeur, et le recul brutal d'une arme à feu qui rugit... ce sont ces sensations qui vous poussent vers l'avant. Avec votre arme inhabituelle et mortelle à la main, vous êtes prêts à participer à n'importe quel combat, confiant que vos réflexes aiguisés vous permettront d'éviter tous les dangers qui parviennent à pénétrer dans la portée de votre arme à feu. Toujours vigilant, vous restez attentif au moindre danger, à la moindre occasion, gardant votre arme prête et à portée de main.''

<div class="PF2FloatRight" style="width:45%">
'''Rareté'''
Peu courant

'''Maîtrises initiales'''
Au niveau 1, vous gagnez les rangs de maîtrise indiqués pour les statistiques suivantes. Vous êtes inexpérimenté pour tout ce qui ne figure pas ci‑dessous, à moins d’obtenir un rang de maîtrise supérieur d’une autre manière.

''Perception''
Expert en Perception

''Jets de sauvegarde''
Expert en Réflexes
Expert en Vigueur
Qualifié en Volonté

''Compétences''
Qualifié en Artisanat
Qualifié dans une ou plusieurs compétences déterminées par votre voie.
Qualifié dans un nombre de compétences supplémentaires égal à 3 plus votre modificateur d’Intelligence

''Attaques''
Expert avec les armes à feu et les arbalètes simples
Expert avec les armes à feu et les arbalètes de guerre
Qualifié avec les armes à feu et les arbalètes avancées
Qualifié avec les armes simples
Qualifié avec les armes de guerre
Qualifié avec les attaques à mains nues

''Défenses''
Qualifié avec les armures légères
Qualifié pour la défense sans armure

''DD de classe''
Qualifié dans le DD de classe de pistoléro
</div>
'''Caractéristique clef : Dextérité'''
Au niveau 1, votre classe vous donne une prime de caractéristique à la Dextérité.

'''Points de vie : 8 plus votre modificateur de Constitution'''
Vous augmentez votre maximum de PV de ce montant au niveau 1, puis à chaque fois que vous gagnez un niveau.

<center>
{s:Image|Illustrations/Wiki/PF2/gunslinger.jpg|340px|center}
</center>

'''Lors des rencontres de combat…'''
Vous attaquez à distance avec vos armes à feu, cherchant à vaincre vos adversaires avant qu'ils ne soient suffisamment proches pour vraiment vous menacer. Selon votre choix d'arme, vous pourriez préférer attaquer vos adversaires depuis une position camouflée avant même qu'ils ne réalisent que vous êtes là, foncer dans la mêlée effrénée en jouant des pistolets ou vous faufiler facilement à travers le champ de bataille tout en attendant le moment parfait pour mettre un terme au conflit avec un seul tir bien placé.

'''Lors des rencontres sociales…'''
Vous avez l'oeil vif et pouvez voir les choses arriver de plus loin que la plupart des gens. Vous n'êtes peut-être pas le centre d'attention lors des moments festifs mais vos compagnons savent qu'ils ont intérêt à se mettre sur leurs gardes quand d'un hochement de tête subtil ou d'un grognement inquiet vous indiquez que quelque chose cloche.

'''En exploration…'''
Vous partez en éclaireur autour de la position du groupe, à l'affût des dangers et à la recherche des portes secrètes et des passages cachés, tout en gardant un oeil attentif sur les menaces inattendues.

'''Pendant un intermède…'''
Vous pourriez fabriquer des munitions ou garder votre arme complexe soigneusement nettoyée et bien entretenue. Vous pourriez également chercher des petits boulots qui correspondent à vos talents uniques, comme travailler en tant que forgeron, ingénieur ou au sein de la milice locale. Vous pourriez même voyager de ville en ville ou vous établir pour un moment afin de profiter du silence qui s'étend entre deux coups de fusil.

'''Vous…'''
* recherchez des lieux où se déroulent de grands conflits, où votre choix d'arme plutôt original peut vous aider à vous construire une réputation ;
* explorez de nouveaux horizons tout en comptant sur votre fidèle arme pour vous garder en sécurité ;
* faites preuve de vastes connaissances sur les divers types d'armes à feu et de munition ainsi que d'une grande curiosité à l'égard des nouvelles technologies en matière d'armes à feu.

'''Les autres…'''
* supposent que, comme vous savez comment votre fusil fonctionne, vous comprenez également les autres problèmes techniques ;
* vous sous-estiment au premier regard en tant que combattant à l'arme à feu ;
* respectent votre vigilance constante, votre cran inébranlable et votre aptitude à viser juste.
