---
Name: Pathfinder2.PlaytestGG Pistoléro-évolution
Title: Le pistoléro (Playtest Guns & Gears)  - évolution
LastModified: 2021-01-19 15:11
---
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[ADJ|Retour aux aides de jeu pour Pathfinder 2]] 
• [[PlaytestGG|Retour à la page du playtest de Guns & Gears]]

===Présentation générale===

• Voir la [[PlaytestGG Pistoléro|présentation du pistoléro]]
• Voir les [[PlaytestGG Pistoléro-dons|dons de classe de pistoléro]]

<center>
{| CLASS="tablo autoalt toutgauche"
|+ Le pistoléro
|- CLASS="titre"
| Votre Niveau || Capacités de classe
|-
| 1 || Ascendance et historique, maîtrises initiales, don de pistoléro, voie de pistoléro, acte initial
|-
| 2 || Don de pistoléro, don de compétence
|-
| 3 || Don général, entêté, amélioration de compétence
|-
| 4 || Don de pistoléro, don de compétence
|-
| 5 || Primes de caractéristique, don ancestral, amélioration de compétence, maîtrise des armes du pistoléro
|-
| 6 || Don de pistoléro, don de compétence
|-
| 7 || Don général, sens alertes, amélioration de compétence, spécialisation martiale
|-
| 8 || Don de pistoléro, don de compétence
|-
| 9 || Don d’ascendance, acte avancé, expertise du pistoléro, amélioration de compétence
|-
| 10 || Primes de caractéristique, don de pistoléro, don de compétence
|-
| 11 || Don général, évasion, amélioration de compétence
|-
| 12 || Don de pistoléro, don de compétence
|-
| 13 || Don ancestral, légende des pistoléros, expertise avec les armures légères, amélioration de compétence
|-
| 14 || Don de pistoléro, don de compétence
|-
| 15 || Primes de caractéristique, acte supérieur, don général, spécialisation martiale supérieure, amélioration de compétence
|-
| 16 || Don de pistoléro, don de compétence
|-
| 17 || Don ancestral, juggernaut, avantage du tireur, amélioration de compétence
|-
| 18 || Don de pistoléro, don de compétence
|-
| 19 || Don général, sens extraordinaires, maîtrise des armures légères, amélioration de compétence
|-
| 20 || Primes de caractéristique, don de pistoléro, don de compétence
|}
</center>

===Termes-clefs===

<div class="PF2FloatRight">{toc}</div>
Les termes suivants se retrouvent dans certaines capacités de pistoléro.

'''Sophistication.''' Les actions de sophistication (flourish) sont des techniques spéciales trop fatigantes pour que vous les accomplissiez souvent. Vous ne pouvez accomplir qu’une seule action avec le trait sophistication par tour.

'''Enrayable (misfire).''' Les armes à feu dont on n'a pas soigneusement pris soin ou qui sont soumises à certaines utilisations intensives peuvent s'enrayer. Si vous tentez de tirer avec une arme à feu qui a été utilisée la veille et qui n'a pas été nettoyée et entretenue depuis lors, effectuez un test nu de DD 5 avant votre jet d'attaque. Si ce test d'enrayage échoue, l'arme s'enraye et se bloque. L'attaque devient également un échec critique et vous devez utiliser une action d'Interaction pour la débloquer avant de pouvoir recharger et tirer à nouveau avec cette arme. Une fois que vous avez passé au moins une heure à nettoyer et à entretenir une arme, vous n'avez plus besoin de lancer ce test d'enrayage avant le jour suivant, à moins qu'un effet n'indique explicitement le contraire. Une arme peut également s'enrayer lors de l'utilisation de certaines capacités spécifiques.

'''Persévérer (press).''' les actions avec ce trait vous permettent d’enchaîner vos précédentes attaques par d’autres manœuvres. Une action avec le trait persévérer peut être utilisée uniquement si vous êtes actuellement affecté par un malus d’attaques multiples. Vous ne pouvez pas utiliser une action avec le trait persévérer en dehors de votre tour, même si vous utilisez l’activité Préparer.

===Aptitudes de classe===
En tant que pistoléro, vous gagnez les pouvoirs suivants. Au-delà du niveau 1, les noms des pouvoirs sont accompagnés du
niveau auquel vous les gagnez.

====Ascendance et historique====
En plus des pouvoirs que votre classe vous accorde au niveau 1, vous bénéficiez des avantages de votre ascendance et
de votre historique.

====Maîtrises initiales====
Au niveau 1, vous obtenez un certain nombre de maîtrises qui représentent votre entraînement de base. Elles sont indiquées au début de cette classe.

====Dons de pistoléro====
Au niveau 1, puis tous les niveaux pairs, vous gagnez un don de classe de pistoléro. 

====Voie du pistoléro====
Tous les pistoléros suivent une certaine voie, une combinaison de philosophie et de style de combat qui définit comment ils se battent et les armes dans lesquelles ils se spécialisent. Votre voie vous donne un rang de maîtrise avec une certaine compétence ainsi que des actions spécifiques, comme un acte initial gagné au niveau 1 (voir la description des voies).

Les voies présentées dans ce playtest sont les suivantes :

* '''Voie du Vagabond''' Vous vous déplacez à travers le champ de bataille, aussi à l'aise dans la mêlée qu'en-dehors.

* '''Voie du Pistoléro''' Vous conservez soigneusement vos distances et restez à une dizaine de pas (comme pour un duel) avec un pistolet en main.

* '''Voie du Tireur d'élite''' Vous exercez un style de tir méthodique et frappez en restant caché.

====Dons de compétences (niveau 2)====
Au niveau 2, puis tous les deux niveaux, vous gagnez un don de compétence. Pour choisir un don de compétence, vous devez être au moins qualifié dans la compétence correspondante.

====Améliorations de compétence (niveau 3)====
Au niveau 3, puis tous les deux niveaux, vous gagnez une amélioration de compétence. Vous pouvez utiliser cette amélioration pour augmenter votre rang de maîtrise et devenir qualifié dans une compétence dans laquelle vous étiez inexpérimenté ou pour améliorer votre rang dans une compétence dans laquelle vous êtes déjà qualifié pour devenir expert.

À partir du niveau 7, vous pouvez utiliser l’amélioration de compétence pour devenir maître dans une compétence dans laquelle vous êtes déjà expert et à partir du niveau 15, vous pouvez l’utiliser pour devenir légendaire dans une compétence dans laquelle vous êtes déjà maître.

====Dons généraux (niveau 3)====
Au niveau 3, puis tous les quatre niveaux, vous gagnez un don général.

====Entêté (niveau 3)====
Vous n'aimez pas qu'on vous dise quoi faire et vous ne lâchez pas facilement l'affaire. Votre rang de maîtrise pour les jets de Volonté devient expert. Chaque fois que vous échouez un test de Volonté contre un effet qui devrait vous donner la condition contrôlé mais qu'il ne s'agit pas d'un échec critique, vous pouvez effectuer un nouveau jet de sauvegarde au début de votre prochain tour. En cas de test réussi, la condition contrôlé prend fin (mais les autres effets persistent).

====Primes de caractéristiques (niveau 5)====
Au niveau 5, puis tous les cinq niveaux, vous améliorez quatre caractéristiques différentes. Vous pouvez utiliser ces primes de caractéristique pour faire passer une valeur de caractéristique au-dessus de 18. La prime augmente la valeur de caractéristique de 1 si elle est déjà de 18 ou plus ou de 2 si elle est inférieure à 18.

====Dons ancestraux (niveau 5)====
Vous gagnez un don ancestral au niveau 5 puis tous les quatre niveaux, en plus de celui avec lequel vous avez commencé.

====Maîtrise des armes du pistoléro (niveau 5)====
Vous comprenez parfaitement la meilleure manière d'utiliser vos armes hors du commun. Votre rang de maîtrise passe à maître avec les armes à feu et les arbalètes simples et de guerre. Votre rang de maîtrise passe à expert avec les armes à feu et arbalètes avancées ainsi que pour les armes simples, de guerre et les attaques à mains nues. Vous gagnez accès aux effets critiques spécialisés des armes à feu.

====Sens alertes (niveau 7)====
Au cours de vos aventures, vous avez développé une conscience aiguë de votre environnement et portez une grande attention aux détails. Votre rang de maîtrise en Perception passe à maître.

====Spécialisation martiale (niveau 7)====
Vous avez appris à infliger de graves blessures avec les armes que vous connaissez le mieux. Vous infligez 2 dégâts de plus avec les armes et les attaques à mains nues pour lesquelles vous êtes expert. Ces dégâts passent à 3 si vous êtes maître et à 4 si vous êtes légendaire.

====Acte avancé (niveau 9)====
Vous avez appris une nouvelle technique puissante appartenant à la voie que vous avez choisie. Vous gagnez la capacité d'acte avancé de la voie que vous avez choisie au niveau 1.

====Expertise de pistoléro (niveau 9)====
Vos tirs spéciaux sont plus difficile à prévoir et à résister pour vos ennemis. Votre rang de maîtrise pour votre DD de classe de pistoléro passe à expert.

====Évasion (niveau 11)====
Vous avez appris à vous déplacer rapidement afin d’échapper aux explosions, au souffle d’un dragon, et à bien pire. Votre rang de maîtrise pour les jets de Réflexes passe à maître. Quand vous obtenez un succès sur un jet de Réflexes, celui-ci
est transformé en succès critique.

====Légende des pistoléros (niveau 13)====
Vous avez appris des techniques uniques pour manier les armes à feu, ce qui vous confère une expertise inégalée dans leur utilisation. Votre rang de maîtrise avec les armes à feu et les arbalètes simples et de guerre passe à légendaire ; votre rang de maîtrise avec les armes à feu et arbalètes avancées passe à maître. De plus, choisissez un autre groupe d'armes (comme les bombes ou les épées). Votre rang de maîtrise avec les armes simples et de guerre de ce groupe devient maître.

====Expertise avec les armures légères (niveau 11)====
Vous avez appris à esquiver tout en portant une armure légère. Votre rang de maîtrise avec les armures légères et la défense sans armure devient expert.

====Acte supérieur (niveau 15)====
Vous avez maîtrisé la technique suprême de la voie que vous avez choisie. Vous gagnez l'acte supérieur de la voie que vous avez choisie au niveau 1.

====Spécialisation martiale supérieure (niveau 15)====
Les dégâts que vous infligez grâce à votre spécialisation martiale passent à 4 avec les armes et les attaques à mains nues si vous possédez le rang expert avec celles-ci, à 6 si vous possédez le rang maître et à 8 si vous possédez le rang légendaire.

====Juggernaut (niveau 17)====
Votre corps s’est habitué à l’effort physique et à résister aux maladies. Votre rang de maîtrise pour les jets de Vigueur
devient maître. Quand vous obtenez un succès sur un jet de Vigueur, vous remportez à la place un succès critique.

====Avantage du tireur (niveau 17)====
Vous pouvez réaliser des tirs que d'autres considéreraient comme impossibles. Votre rang de maîtrise pour le DD de classe de pistoléro passe à maître. Quand vous utilisez une arme à distance dans laquelle vous êtes maître ou mieux, vous pouvez ignorer les malus dus au fait de tirer dans le second ou le troisième facteur de portée de votre arme.

====Sens extraordinaires (niveau 19)====
Vous décelez des choses quasiment impossibles à remarquer pour une personne ordinaire. Votre rang de maîtrise en Perception passe à légendaire.

====Maîtrise des armures légères (niveau 19)====
Vous maîtrisez mieux les armures légères et êtes ainsi capable de mieux esquiver les coups. Votre rang de maîtrise avec les armures légères et la défense sans armure devient maître.

===Voies de pistoléro===
Vous apprenez un style de tir et de combat spécifique appelé une voie. Votre voie vous rend entraîné dans une compétence spécifique et une capacité unique. La voie que vous choisissez affecte également votre capacité à prendre certains dons.

====La voie du Vagabond====
Vous êtes un nomade qui passe de contrée en contrée avec son arme à feu et son arme de corps à corps comme seule compagnie. Que vous ayez appris à combattre avec un sabre et un pistolet en tant que pirate des Entraves, maîtrisé l'utilisation du canon à main et du katana au Minkai ou que vous vous soyez entraîné avec une dague de clan et un pistolet de duel à Dongun Hold, c'est grâce à vos déplacements et à votre utilisation flexible de vos armes que vous gagnez des batailles.

'''Compétence de voie''' Acrobaties

'''Desperados à deux armes.''' Certaines capacités de pistoléro fonctionnent mieux si vous utilisez deux armes à distances ou une arme à distance et une arme de corps à corps. Dans le cadre du playtest, vous pouvez acheter une paire d'anneaux doubles spéciaux qui fonctionnent de manière légèrement différente, afin de partager des runes entre vos deux armes à feu. Au lieu de modifier toutes les armes de corps à corps, quand vous investissez les anneaux, vous devez choisir une arme à une main qui se trouve en votre possession en tant qu'arme primaire et une seconde arme à une main comme arme secondaire. Ces armes peuvent être de corps à corps ou à distance. Tant que vous maniez à la fois l'arme primaire et l'arme secondaire, cette dernière bénéficie des runes qui se trouvent sur l'arme primaire (soit les runes fondamentales soit les runes fondamentales et les runes de propriété en fonction de la variante des anneaux doubles que vous possédez).

'''Acte initial'''

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Dans la mêlée {s:PF2a|inv0a} (Into the Fray)}
{s:trait|Pistoléro}

'''Déclencheur''' Vous lancez l'initiative
<hr/>
Vous savez que le danger peut survenir n'importe où et vos mains ne s'éloignent jamais de vos étuis à revolvers. Vous pouvez Intéragir pour dégainer une arme à distance et puis Intéragir pour dégainer une arme de corps à corps à une main. Au début de votre prochain tour, votre première action peut être une action libre vous permettant de Vous avancer vers un ennemi que vous pouvez percevoir. Si vous ne percevez aucun ennemi ou que vous ne pouvez pas terminer votre mouvement en vous rapprochant d'un ennemi, vous ne pouvez pas Vous avancer de cette manière.
</div>

'''Acte avancé (niveau 9)'''

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Assaut rebondissant {s:PF2a|inv2a} (Rebounding Assault)}
{s:trait|Pistoléro}

'''Conditions''' Vous tenez à la fois une arme à feu chargée ou une arbalète, et une arme de corps à corps à une main.
<hr/>
Vous lancez votre arme de corps à corps vers un adversaire puis tirez un projectile dans l'arme, de manière à ce qu'elle inflige des dégâts supplémentaires et rebondisse vers votre main. Effectuez une Frappe de lancer à distance avec l'arme de corps à corps, puis une Frappe à distance avec votre arme à feu. Les deux Frappes utilisent le même malus d'attaque multiple. Si l'arme de corps à corps ne possède pas le trait Lancer, elle acquiert le trait Jet 3 m pendant l'Assaut rebondissant.

Si les deux attaques réussissent, la balle touche l'arme de corps à corps lancée au lieu de votre cible et ajoute sa force pour ne faire qu'une seule attaque. Combinez les dégâts des deux Frappes en utilisant le type de dégâts de l'arme lancée et ajoutez 1d6 points de dégâts de précision supplémentaires. Grâce au rebondissement, l'arme de corps à corps revient dans votre main.

Dans toutes les autres situations (c'est-à-dire quand au moins une des deux attaques rate), les Frappes se déroulent de manière individuelle. L'arme lancée ne rebondit pas et reste dans l'espace de la cible, comme c'est le cas normalement pour les armes lancées.
</div>

'''Acte supérieur (niveau 15)'''

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Sillage du Vagabond {s:PF2a|inv3a} (Drifter's Wake)}
{s:trait|Pistoléro}

Vous traversez le champ de bataille et abattez vos ennemis tout en avançant. Vous Vous avancez, ce mouvement ne provoquant pas de réactions. Vous pouvez Frapper jusqu'à trois fois à n'importe quel moment au cours de votre mouvement. Chaque attaque doit cibler un ennemi différent et doit être effectuée avec une arme à feu, une arbalète, une arme de corps à corps à une main ou une attaque sans arme. Chaque attaque compte pour le calcul du malus d'attaques multiples, mais ce malus n'augmente qu'après que vous aillez porté toutes vos attaques.
</div>

====La voie du Pistoléro====
Vous êtes peut-être un duelliste professionnel, ou un amuseur public habitué à faire tournoyer vos pistolets. Quoi qu'il en soit, vous vous déplacez et maniez vos armes avec une rapidité et une précision sans faille. Vous gardez peut-être une main libre, ou combattez avec deux pistolets, ou adoptez un style fonctionnant tant à distance qu'au contact, tel un mousquetaire équipé d'un pistolet et d'une lame.

'''Compétence de voie''' Duperie ou Intimidation

'''Acte initial'''

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Dix pas {s:PF2a|inv0a} (Ten paces)}
{s:trait|Pistoléro}

'''Déclencheur''' Vous faites votre jet d'initiative
<hr/>
Vous réagissez aux problèmes plus vite que l'éclair et vous vous positionnez pile-poil au bon endroit. Vous gagnez un bonus de circonstances de +2 à votre jet d'initiative et vous pouvez Intéragir pour dégainer une arbalète, une arme à feu ou une arme de corps à corps à une main. Votre première action lors de votre tour suivant peut être une action libre vous permettant de Faire un pas de placement d'au plus 3 m de distance.
</div>

'''Acte avancé (niveau 9)'''

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Réplique du Pistoléro {s:PF2a|invra} (Pistolero's Retort)}
{s:trait|Pistoléro}

'''Déclencheur''' Une ennemi situé dans votre allonge ou dans le premier facteur de portée de votre arme obtient un échec critique lors d'une attaque à votre encontre.
<hr/>
Vous profitez de l'erreur de votre ennemi. Effectuez une Frappe contre l'ennemi déclencheur avec une arme à feu, une arbalète, une arme de corps à corps à une main ou une attaque sans arme. Si vous effectuez une Frappe à distance, l'ennemi doit se trouver dans le premier facteur de portée de votre arme.
</div>

'''Acte supérieur (niveau 15)'''

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Terminer le boulot {s:PF2a|inv1a} (Finish the Job)}
{s:trait|Pistoléro}

'''Conditions''' Votre dernière action était une Frappe qui a échoué et utilisait une arme à feu ou une arbalète que vous tenez dans une main.
<hr/>
Même si votre dernière attaque a échoué, elle vous a permis de vous positionner pour une autre tentative. Effectuez une Frappe avec votre autre main, utilisant une deuxième arme à feu chargée ou une arbalète, une arme de corps à corps à une main ou une attaque sans arme. Votre malus d'attaques multiples ne s'applique pas à cette Frappe. Vous ne pouvez pas porter cette Frappe si vous tenez dans votre autre main quelque chose d'autre que les options citées ci-dessus.
</div>

====La voie du Tireur d'élite====
Le style de tir que vous pratiquez consiste à s'assurer que le premier tir est parfaitement positionné. Vous restez caché ou à distance, à l'écart de la mêlée, et semez la mort de manière invisible parmi vos ennemis.

'''Compétence de voie''' Discrétion

'''Acte initial'''

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Un tir, un mort {s:PF2a|inv0a} (One Shot, One Kill)}
{s:trait|Pistoléro}

'''Déclencheur''' Vous utilisez Discrétion pour lancer votre initiative.
<hr/>
Votre premier tir est le plus mortel. Vous Intéragissez pour dégainer une arme à feu ou une arbalète. Lors de votre premier tour pour la rencontre, la première Frappe que vous effectuez avec cette arme et qui touche inflige 1d6 points de dégâts de précision supplémentaires. Ce bonus passe à 2d6 au niveau 9 et à 3d6 au niveau 15.
</div>

'''Acte avancé (niveau 9)'''

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Tir vital {s:PF2a|inv2a} (Vital Shot)}
{s:trait|Pistoléro}

Votre tir soigné à l'encontre d'un ennemi pris par surprise perfore un organe vital. Effectuez une Frappe à distance. Si la cible est prise au dépourvu, la Frappe inflige un dé de dégâts supplémentaire et l'ennemi subit des dégâts de saignement persistants égaux aux dégâts bonus de Un tir, un mort.
</div>

'''Acte supérieur (niveau 15)'''

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Tir du fantôme {s:PF2a|inv1a} (Ghost Shot)}
{s:trait|Pistoléro} {s:trait|Fioriture}

Vous effectuez une Frappe avec une arme à feu ou une arbalète. Si vous êtes caché, non détecté ou non observé par la cible, la Frappe inflige des dégâts de précision supplémentaires égaux aux dégâts de précision de Un tir, un mort. Après la Frappe, vous ne devez pas automatiquement observé.
</div>

===Règles concernant les armes à feu===
<div class="PF2FloatRight" style="width:40%"> 
'''Enrayable (misfire).''' Les armes à feu dont on n'a pas soigneusement pris soin ou qui sont soumises à certaines utilisations intensives peuvent s'enrayer. Si vous tentez de tirer avec une arme à feu qui a été utilisée la veille et qui n'a pas été nettoyée et entretenue depuis lors, effectuez un test nu de DD 5 avant votre jet d'attaque. Si ce test d'enrayage échoue, l'arme s'enraye et se bloque. L'attaque devient également un échec critique et vous devez utiliser une action d'Interaction pour la débloquer avant de pouvoir recharger et tirer à nouveau avec cette arme. Une fois que vous avez passé au moins une heure à nettoyer et à entretenir une arme, vous n'avez plus besoin de lancer ce test d'enrayage avant le jour suivant, à moins qu'un effet n'indique explicitement le contraire. Une arme peut également s'enrayer lors de l'utilisation de certaines capacités spécifiques.
</div>
Les règles suivantes concernent l'utilisation d'armes à feu et présentent les armes à feu et les munitions disponibles. Toutes les armes à feu peuvent s'enrayer (voir ci-contre).

Les armes à feu nécessitent des munitions, à savoir des projectiles et de la poudre à canon. Les munitions varient dans leur composition mais il s'agit généralement d'un paquet préparé enveloppé dans du papier et incluant du rembourrage, une balle et de la poudre à canon ou de la mitraille qui a été compactée manuellement dans une cartouche. Certaines armes, comme les canons à main et les tromblons, peuvent tirer d'autres types de matériaux, mais leur munition coûte le même Prix (à cause du coût de la poudre à canon). Comme la fabrication de munitions pour armes à feu nécessite de créer de la poudre à canon, vous avez besoin du don Artisanat alchimique pour les créer. Les munitions pour armes à feu sont une base valide pour devenir des munitions magiques, au même titre que les flèches et les carreaux d'arbalète. Pour créer des munitions magiques pour armes à feu, vous devez être capables de créer à la fois des objets alchimiques et des objets magiques.

====Spécialisation critique pour les armes à feu====
Le playtest introduit le groupe des armes à feu, qui possède l'effet de spécialisation critique suivant.

'''Armes à feu.''' La cible doit réussir un jet de Vigueur contre votre DD de classe ou être étourdie 1.

====Traits d'armes====
Les traits d'armes suivants viennent s'ajouter à ceux du Livre de base.

'''Facile à cacher (concealable).''' Cette arme est conçue pour être anodine ou facile à cacher. Vous gagnez un bonus de circonstances de +2 aux tests et DD de Discrétion visant à cacher ou camoufler une arme portant ce trait.

'''Modulaire.''' L’arme possède plusieurs configurations entre lesquelles vous pouvez changer en utilisant une action d’Interaction. Généralement, changer la configuration d’une arme modulaire lui permet d’infliger des types de dégâts différents (indiqués dans le trait, comme “modulaire C, P ou T”) mais la description d’une arme modulaire pourrait citer des configurations plus complexes.

'''Dispersion.''' L'arme tire un éventail de petites balles dans un cône dont la taille est égale à la portée de l'arme (par exemple, une arme à dispersion avec une portée de 4,5 m tire dans un cône de 4,5 m). Quand vous attaquez avec une arme à dispersion, choisissez une cible située dans le cône en tant que cible primaire. Cette créature est ciblée et subit des dégâts calculés normalement en fonction du résultat de votre jet d'attaque. En plus de cela, toutes les créatures situées dans le cône, y compris la cible primaire, subissent des dégâts d'aspersion égaux au nombre de dés de dégâts de l'arme. Ces dégâts sont du même type que ceux infligés par l'attaque.

'''Tir d’élite (sniper).''' Lorsque vous touchez une créature prise au dépourvu, l’arme inflige 1 point de dégât de précision en plus de ses dégâts normaux. Ces dégâts de précision passent à 2 s’il s’agit d’une arme +3.

'''Précaire.''' Cette arme est difficile à utiliser si on ne prend pas de mesures pour la stabiliser. Tirer avec cette arme inflige un malus de circonstances de -2 à moins que l'arme ne soit attachée à un tripode ou que l'utilisateur n'utilise une action d'Interaction pour viser avant de tirer. Un tripode est un équipement d'aventurier peu commun avec un Prix de 4 po et un Encombrement de 1. Il peut être mis en place avec une action d'Intéraction utilisant deux mains.

====Armes à feu====

<center>
{| CLASS="tablo autoalt"
|+ Armes à distance peu communes
|- CLASS="titre"
| Armes simples
peu communes || Prix || Dégâts || Portée || Recharg || Encomb || Mains || Groupe || Traits
|-
| Mousquet à silex || 7po || 1d6P || 8ca || 1 || 1 || 2 || Arme à feu || Fatale d10, polyvalent C
|-
|     10 munitions || 1pa ||   ||   ||   || L ||   ||   ||  
|-
| Pistolet à silex || 6po || 1d4P || 4ca || 1 || 1 || 1 || Arme à feu || Fatale d8, polyvalent C
|-
|     10 munitions || 1pa ||   ||   ||   || L ||   ||   ||  
|-
| Canon à main || 5po || 1d4 modulaire || 2ca || 1 || 1 || 1 || Arme à feu || Fatale d8, modulaire C, P ou T
|-
|     10 munitions || 1pa ||   ||   ||   || L ||   ||   ||  
|- CLASS="titre"
| Armes de guerre
peu communes || Prix || Dégâts || Portée || Recharg || Encomb || Mains || Groupe || Traits
|-
| Arquebuse (niveau 1) || 10po || 1d8P || 16ca || 1 || 2 || 2 || Arme à feu || Fatale d12, tir d'élite, précaire, polyvalent C
|-
|     10 munitions || 1pa ||   ||   ||   || L ||   ||   ||  
|-
| Tromblon || 8po || 1d8P || 3ca || 1 || 2 || 2 || Arme à feu || Dispersion, polyvalent C
|-
|     10 munitions || 1pa ||   ||   ||   || L ||   ||   ||  
|-
| Pistolet de duel (niveau 1) || 12po || 1d6 P || 6ca || 1 || L || 1 || Arme à feu || Facile à cacher, fatale d10, polyvalent C
|-
|     10 munitions || 1pa ||   ||   ||   || L ||   ||   ||  
|}
</center>

'''Arquebuse.''' Ce long fusil offre une portée plus grande que la moyenne pour les armes à feu, mais son long canon le rend particulièrement instable si un tripode ou un autre support n'est pas utilisé pour le stabiliser.

'''Tromblon.''' Cette arme tire des galets à partir d'un canon en forme de trompette, ce qui en fait un excellent choix pour chasser de la volaille ou infliger des dégâts dans une zone courte mais large.

'''Pistolet de duel.''' Fabriqués dans le but de résoudre les désaccords quand la diplomatie échoue, les pistolets de duels se rangent facilement dans un étui dans une poche.

'''Mousquet à silex.''' Le must du must des armes à feu à Alkenastre, le mousquet à silex comporte un mécanisme de tir externe tout en conservant une silhouette efficace et relativement compacte.

'''Pistolet à silex.''' Bien que moins précis et puissant qu'un mousquet à silex, le pistolet à silex est l'arme préférée des corsaires grâce à sa taille plus compacte.

'''Canon à main.''' Guère plus qu'un tube renforcé avec une poignée et un système d'ignition externe, un canon à main peut être utilisé pour tirer quasiment n'importe quoi, pour autant que cela rentre dans son baril.
