---
Name: Pathfinder2.PlaytestGG
Title: Playtest "Guns & gears"
LastModified: 2021-01-11 22:52
---
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[ADJ|Retour aux aides de jeu pour Pathfinder 2]]

Ce qui suit est une traduction des règles de Playtest pour le livre *"Guns & Gears"* introduisant les classes de pistoléro et d'inventeur. La version originale est disponible gratuitement sur le site de Paizo.

Le [[PlaytestGG Pistoléro|pistoléro]] est une classe pour les joueurs qui aiment réaliser des coups spéciaux avec une arme unique qui leur est propre. Experts dans l’utilisation des arbalètes et des armes à feu, les pistoléros peuvent réaliser de puissants tirs spéciaux, des tirs de précision ou s’avancer au corps à corps avec une épée dans une main et un pistolet dans l’autre.

L’[[PlaytestGG Inventeur|inventeur]] est pour les joueurs qui veulent combiner leurs capacités mentales avec des gadgets technologiques inhabituels. Chaque inventeur possède une innovation spéciale qui représente le summum de leurs talents d’artisan : une puissante armure, une arme inhabituelle, ou même un compagnon mécanique qui les accompagne dans leurs aventures !

<center>
{s:Image|ADJ/PF2/010520_GGSocialBanner600.jpg|600px|center}
</center>

=== Des classes peu courantes? ===

L’inventeur et le pistoléro représentent quelque chose qu’on n’a pas encore vu en Pathfinder 2e édition : des classes peu courantes. Comme pour les autres options de personnages, le trait “peu courant” indique que ces classes sont relativement rares dans le monde de campagne par défaut de Pathfinder. Vous devriez donc parler avec votre MJ si vous avez envie de jouer l’une de ces classes.

Dans le monde de Golarion, la technologie utilisée par les inventeurs et les pistoléros reste grandement limitée à des régions spécifiques. En Avistan, des scientifiques téméraires et des chasseurs de morts-vivants aux idées innovatrices dans la région de l’Ustalav ont lancé une renaissance technologique. Les pirates des Entraves ont commencé à armer leurs vaisseaux de canons et de fusils dérobés, alors que l’Alkenastre se vante d’être le premier fabricant mondial d’armes à feu de toute la planète. Au Tian Xia, les nations de Goka, Ling Shen, Po Li et Quain utilisent depuis longtemps de la poudre à canon, entre autres comme base d’autres avancées technologiques. Le continent de l’Arcadie a connu des décennies de paix quasiment sans interruption et pourrait abriter plus de pistoléros et d’inventeurs que tout le reste de Golarion combiné. Les personnages provenant de ces régions ont accès aux classes de pistoléro et d’inventeur ainsi qu’aux armes à feu.

Certaines régions de Golarion connaissent bien les constructions mécaniques mais pas la poudre à canon. La cité d’Absalom a naturellement accès à des techniques d’ingénierie provenant du monde entier. Plus loin au nord, la nation de Nouveau-Thassilon possède les savoirs mécaniques combinés de nombreuses périodes historiques. Près de la frontière entre l’Osirion et l’Étendue Mwangie, le peuple Uomoto récupère de rares merveilles technologiques dans les ruines de l’Empire Rivain. Les personnages provenant de ces régions ont accès à la classe d’inventeur mais pas à celle de pistoléro.

