---
Name: Pathfinder2.PlaytestGG Inventeur
Title: L'inventeur (Playtest Guns & Gears)
LastModified: 2021-01-15 21:02
---
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[ADJ|Retour aux aides de jeu pour Pathfinder 2]] 
• [[PlaytestGG|Retour à la page du playtest de Guns & Gears]]

===Présentation générale===

• Voir l'[[PlaytestGG Inventeur-évolution|évolution de l'inventeur]]
• Voir les [[PlaytestGG Inventeur-dons|dons de classe d'inventeur]]

''N’importe quel bricoleur peut suivre des instructions et fabriquer un engin, mais vous, vous inventez l’impossible ! Chaque gadget dont vous rêvez repousse la définition de ce qui est possible, même s’il ne fonctionne que pour vous. Poussé par l’envie d’innover, vous êtes constamment sur le point de réaliser de nouvelles découvertes.''

<div class="PF2FloatRight" style="width:45%">
'''Rareté'''
Peu courant

'''Aptitudes initiales'''
Au niveau 1, vous gagnez les rangs de maîtrise indiqués pour les statistiques suivantes. Vous êtes inexpérimenté pour tout ce qui ne figure pas ci‑dessous, à moins d’obtenir un rang de maîtrise supérieur d’une autre manière.

''Perception''
Qualifié en Perception

''Jets de sauvegarde''
Qualifié en Réflexes
Expert en Vigueur
Expert en Volonté

''Compétences''
Qualifié en Artisanat
Qualifié dans un nombre de compétences supplémentaires égal à 3 plus votre modificateur d’Intelligence

''Attaques''
Qualifié avec les armes simples
Qualifié avec les armes martiales
Qualifié avec les attaques à mains nues

''Défenses''
Qualifié avec les armures légères
Qualifié avec les armures intermédiaires
Qualifié pour la défense sans armure

''DD de classe''
Qualifié dans le DD de classe inventeur
</div>
'''Caractéristique essentielle : Intelligence'''
Au niveau 1, votre classe vous donne une prime de caractéristique à l’Intelligence.

'''Points de vie : 8 plus votre modificateur de Constitution'''
Vous augmentez votre maximum de PV de ce montant au niveau 1, puis à chaque fois que vous gagnez un niveau.

<center>
{s:Image|Illustrations/Wiki/PF2/inventor.jpg|340px|center}
</center>

'''Lors des rencontres de combat…'''
Vous utilisez vos inventions autant que possible et les testez dans diverses situations. Votre objectif n’est pas aussi banal que de simplement gagner le combat : vous collectez des informations importantes pour améliorer vos créations !

'''Lors des rencontres sociales…'''
Vous partagez des connaissances utiles dans une variété de sujets académiques, plus particulièrement ceux qui sont liés à l’artisanat et à l’invention. Vous recherchez peut-être des mécènes pour financer vos expériences les plus coûteuses ou les moins orthodoxes.

'''En exploration…'''
Vous étudiez ardemment la manière dont votre environnement est construit et prenez soigneusement note des pièges rusés, des mécanismes ingénieux ou des éléments d’architecture intéressants que vous croisez.

'''Pendant un intermède…'''
Vous conceptualisez de nouvelles idées, vous les amenez à terme en les fabriquant avec soin, et vous revisitez vos précédentes inventions sur base des informations que vous avez récoltées sur le terrain. Vous pourriez travailler en tant qu’artisan ou bricoleur local quand on a besoin de vos talents, ou vous pourriez posséder un atelier au bord de la ville, là où les bruits de vos expériences attirent moins d’attention.

'''Vous…'''
* aimez créer de nouvelles choses que le monde n’a jamais encore vues ;
* êtes prêt à tester une théorie pour vérifier si elle fonctionne ; et, si ce n’est pas le cas, restez déterminé à découvrir ce que vous devez ajuster pour la prochaine fois ;
* portez des vêtements couverts de taches d’huile et de suie ou avez tendance à vous lancer, tout excité, dans des tirades sur des sujets techniques.

'''Les autres…'''
* s’émerveillent devant vos inventions et les effets merveilleux qu’elles produisent ;
* pensent que vous êtes un génie dont le travail est incompréhensible ;
* s’inquiètent du fait que vos inventions puissent se retourner contre eux ou causer des explosions.
