---
Name: Pathfinder2.PublicationsRA
Title: Publications pour Pathfinder 2 (suppléments)
LastModified: 2024-08-13 15:56
---
<div class="topmenu"><div class="topmenutitre">

Aides de jeu pour Pathfinder 2
<a href="/Wiki/Pathfinder2.MainPage.ashx" title="Retour à la page principale pour PF2">
<i class="fa fa-arrow-left" aria-hidden="true"></i> PF2</a>
</div>
<div class="contenumenuPF2">
[[Publications|Règles de base]]
[[PublicationsRA|Suppléments]]
[[PublicationsLO|Lost Omens (monde)]]
</div>
</div>

{toc}

===Livres Remaster===

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO2113_180.png|Rage of Elements}
Consumez comme le soleil ! Fracassez comme les vagues ! Tonnez comme une avalanche !
Saisissez l'écrasante puissante des forces les plus primordiales de la nature avec Rage of Elements, un supplément de règles de 224 pages pour le jeu de rôle Pathfinder qui s'intéresse aux composantes fondamentales de la réalité !
Les éléments sont sous votre contrôle avec la toute nouvelle classe de kinétiste, qui ajoute à Pathfinder l'un des types de héros les plus populaires de la littérature médiévale-fantastique. Les nouveaux sorts élémentaires et l'équipement offrent des tonnes de nouvelles options liées aux éléments pour toutes les classes, et des articles détaillés présentent un aperçu des majestueux plans Élémentaires, y compris deux nouveaux : le plan du Métal, un plan qui se désagrège petit à petit, et les vastes forêts ordonnées du plan du Bois. Un épais bestiaire ajoute des douzaines de créatures liées aux éléments pour peupler ces régions étranges ou pour égayer même les plus ternes des donjons du plan Matériel.

Date de sortie US : 08/2023

{s:LivrePF2||Howls of the Wild}
(à venir)

===Livres pré-Remaster===
'''Avertissement : Ces livres s'ils restent largement compatibles avec la gamme de PF2 remaster ne sont plus à jour. Certaines de leurs options nécessiteront un peu de travail d'adaptation.'''

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO2108_180.png|Secrets of Magic}
Découvrez la puissance inédite de la magie ! Secrets of Magic amène en seconde édition les classes du magus et du conjurateur, ouvrant la voie à des héros qui combinent puissance magique et prouesses martiales et permettant de contrôler une puissante créature magique comme compagnon. Ce livre de 256 pages garni de nombreuses illustrations présente des centaines de nouveaux sorts qui intéresseront toutes les classes capables d'utiliser la magie, des objets magiques pour tous les personnages ainsi que des explications détaillant la structure fondamentale et les théories de la magie. Une section spéciale au sein de ce livre, le "Livre de la magie illimitée", présente de nouvelles méthodes pour lancer des sorts, comme l'élémentalisme, la géomancie, la magie des ombres, la magie des runes et même la magie omniprésente pour donner un aspect magique à chaque lieu et et chaque créature dans vos parties.

Date de sortie US : 08/2021

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO2109_180.png|Guns & gears}
Quand les épées et les sorts ne suffisent plus pour remporter la victoire, il est temps de donner un coup de boost à vos parties avec des engrenages mécaniques, des spirales à électricité et de la poudre à canon ! ''Guns & Gears'' est un livre à couverture rigide pour Pathfinder 2e édition qui introduit les armes à feu et la technologie fantastique dans vos campagnes ! Découvrez les secrets des créatures mécaniques avec la nouvelle classe d'inventeur ou écrasez vos adversaires en tant qu'un pistoléro armé d'une arme à feu ! En plus de ces nouvelles classes, le livre contient une pléthore de nouveaux archétypes, backgrounds, véhicule, engins de siège, gadget et la nouvelle ascendance d'automate, des options prêtes à venir enrichir les champs de bataille, petits et grands, de vos parties !

''Guns & Gears'' comporte : deux nouvelles classes (l'intelligent inventeur et le pistoléro), l'ascendance d'automate pour les joueurs qui veulent incarner une créature artificielle personnalisable, des armes à feu de tous genres (du simple et efficace pistolet à silex aux lames-fusils polyvalentes), des dizaines de nouveaux archétypes, des douzaines de nouveaux gadgets et véhicules, des engins de siège et les règles qui permettent de les gérer, ainsi qu'un article révélant comment les armes à feu et la technologie peuvent être insérées dans l'âge des Présages perdus de Golarion, y compris un coup d'oeil à la technologie des continents de l'Arcadie et du Tian Xia et des secrets encore inédits concernant la ville impitoyable et agitée d'Alkenastre.

Date de sortie US : 09/2021

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO2110_180.png|Book of the Dead}
Les morts se relèvent ! Ce bouquin rempli d'informations blasphématoires offre aux joueurs et aux MJ tout ce dont ils ont besoin pour incorporer des menaces mortes-vivantes au sein de leurs aventures Pathfinder. Le livre inclut des outils pour combattre les nombreux morts-vivants mais aussi des options permettant aux joueurs eux-mêmes de contrôler ou même de devenir des créatures mortes-vivantes. Les MJ y trouveront de nouveaux objets et de nouvelles hantises, ainsi que des informations sur les contrées du monde de campagne des Présages Perdus infestées de morts-vivants. Une épaisse section de type bestiaire regorgeant de morts-vivants ajoute de nouveaux dangers que les MJ pourront utiliser et de nouvelles créatures conjurables pour les PJ, y compris des versions supplémentaires de morts-vivants classiques comme les vampires, squelettes et zombies. Ce livre cartonné de 224 page comporte également une aventure entière sur le thème du combat contre les morts-vivants.

Date de sortie US : 03/2022

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO2111_180.png|Dark Archive}
Au-delà des frontières de la connaissance, l'inconnu vous appelle. Dark Archive renferme des secrets que tout joueur ou MJ peut utiliser pour révéler le paranormal qui se tapit dans les parties PAthfinder ! Ce livre de règle cartonné de 224 pages présente deux nouvelles classes de personnages conçues pour plonger dans l'inexpliqué : laissez libre-cours aux pouvoirs incommensurables de votre esprit en tant que psychique ou utilisez des secrets surnaturels et des instruments mystiques en tant que thaumaturge !

En plus de ces deux classes, 8 dossiers secrets offrent des options de joueur, des outils de MJ et du savoir relatif à un sujet paranormal y compris : d'étranges cryptides aperçus dans la nuit (ainsi que l'équipement pour les traquer et les pouvoirs que vous pourriez acquérir en survivant à une rencontre), les cultes et les croyances ésotériques (comme la magie divine apocryphe et le secret permettant de devenir un vaisseau vivant prêt à accueillir un être venu d'ailleurs), ou les anomalies temporales (avec des archétypes qui surfent à la surface du temps et un nouveau mystère pour les oracles qui ne sont pas contraints par les causalités habituelles). Chaque dossier contient également une aventure courte permettant de plonger les joueurs dans le paranormal, de voyager à travers Golarion ; jouez-les toutes les huit pour découvrir des phénomènes inexplicables de l'Âge des Présages Perdus !

Date de sortie US : 07/2022

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO2112_180.png|Lost Omens: Treasure Vault}
Ce livre révèle les secrets des trésors étincelants d'un dragon terrifiant, le tout présenté par le brave assistant kobold de ce dragon. Ce livre de règles à couverture cartonnée de 224 pages présente un catalogue de nouvel équipement allant de quasiment toutes les catégories d'ustensiles et d'objets magiques disponibles dans le système de Pathfinder RPG jusqu'à de toutes nouvelles catégories d'objets. Équipez votre personnage avec l'outil parfait en matière d'armes uniques, de reliques personnalisables et d'objets merveilleux pour répondre à chacun de vos besoins tout en vous préparant pour toutes les circonstances avec des potions, des élixirs, des baguettes et plus encore !

Chacune des salles au trésor du dragon contient une montagne d'objets précieux, qu'il s'agisse d'armes mortelles ou d'armures oubliées en passant par des objets alchimiques et des poisons létaux. Il y en a pour tout le monde, y compris :
• quasiment 600 nouveaux objets répartis à travers plusieurs catégories,
• plus de 50 nouvelles armes (comme le brise-terre dévastateur ou la falcata mordante),
• de nouveaux boucliers et de nouvelles armures (de plastrons en bois pour les druides aux boucliers magiques en matières provenant des étoiles, qui vous transforment en des comètes vivantes!),
• un chapitre entier sur l'alchimie étendue avec plus de 100 nouveaux objets alchimiques (allant des pilules de soin aux lance-flamme),
• de nouveaux objets magiques de toutes les formes et de toutes les tailles, des tatouages magiques aux artéfacts comme la puissante coutille de la déesse Shélyn, le Murmure des Âmes,
• un chapitre entier de nouvelles règles étendues et de variantes pour l'artisanat,
• et de nouvelles catégories d'objets qui vous confèrent des pouvoirs mais avec un coût qui peut s'avérer dangereux.

Date de sortie US : 02/2023
