---
Name: Pathfinder2.PublicationsLO
Title: Publications pour Pathfinder 2 (Lost Omens)
LastModified: 2023-04-11 16:03
---
<div class="topmenu"><div class="topmenutitre">

Aides de jeu pour Pathfinder 2
<a href="/Wiki/Pathfinder2.MainPage.ashx" title="Retour à la page principale pour PF2">
<i class="fa fa-arrow-left" aria-hidden="true"></i> PF2</a>
</div>
<div class="contenumenuPF2">
[[Publications|Règles de base]]
[[PublicationsRA|Suppléments]]
[[PublicationsLO|Lost Omens (monde)]]
</div>
</div>

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9301_180.jpeg|Pathfinder Lost Omens World Guide / Guide du monde des prédictions perdues}
Ce guide indispensable de 136 pages sur le monde de Pathfinder présente tout ce que vous devez savoir pour une vie d'aventure dans l'age des prédictions perdues. Le dieu des humains est mort et la prophétie est brisée, laissant les aventuriers comme vous se forger leur propre destin dans un avenir incertain!

Cet atlas comprend 10 régions regorgeant de possibilités passionnantes et mortelles et est accompagné d'une carte géante à double face.

Date de sortie US : 28/08/2019 — Date de sortie FR : 12/2020

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9302_180.jpeg|Pathfinder Lost Omens Character Guide / Guide des personnages des prédictions perdues}
La vie d'un aventurier peut être difficile, les longs voyages et les lourds fardeaux sont plus supportables lorsque vous êtes en bonne compagnie. Ce guide du monde de Pathfinder présente les peuples et les organisations qui peuvent aider ou gêner des héros comme vous!

Ce guide de 136 pages propose 10 nouveaux héritages, près de 100 nouveaux dons pour les ascendances existantes, ainsi que trois nouvelles ascendances avec les hobgobelins, les lahys, et les Hommes-Lézards  . Rejoignez cinq des factions les plus influentes de Golarion, combattez à leurs côtés ou affrontez-les!

Date de sortie US : 16/10/2019 — Date de sortie FR : 03/2021

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9303_180.jpeg|Pathfinder Lost Omens: Gods & Magic}
Aucun univers fantastique n'est complet sans un panthéon de divinités puissantes que ses personnages vénéreraient ou craindraient. Que vous soyez un voyou demandant au dieu du vol une bénédiction lors de votre prochain braquage ou un valeureux paladin appelant la puissance de votre dieu contre les forces du mal, la foi est la clé de l'identité de chaque personnage. Dans ce volume, vous trouverez des détails sur les dieux et les confessions non déiques de l'âge des prédictions perdues du point de vue de leur clergé et de leurs fidèles. Vous découvrirez également de nouveaux domaines, dons et sorts pour personnaliser votre personnage, et un index exhaustif de centaines de divinités que vous pouvez vénérer (et les avantages de le faire).

Ce livre de 128 pages est fait pour les joueurs cherchant à étoffer les motivations de leurs personnages et les Maîtres du Jeu cherchant à donner vie aux sectes maléfiques, aux évangélistes zélés et aux guerriers saints de leurs campagnes.

Date de sortie US : 29/01/2020 — Date de sortie FR : Février 2022

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9306_180.jpeg|Pathfinder Lost Omens: Legends}
Le plus important n'est pas toujours ''ce'' que vous connaissez mais ''qui'' vous connaissez. Les héros de l'Âge des Présages perdus forgent leur destin dans ce monde incertain mais ce monde a été façonné par bien d'autres qui les ont précédés ou qui agissent actuellement, en même temps qu'eux. Les Légendes du Monde des Présages perdus contient des informations sur 42 des personnalités les plus importantes de la région de la mer Intérieure, qu'il s'agisse de reines et de rois dirigeant le présent ou d'individus provenant du lointain passé de Golarion. Découvrez des détails sur la vie de ces personnes qui influencent le monde tout autour du globe, ainsi que des techniques secrètes, des objets et des savoirs que les PJ pourraient obtenir en rencontrer ces individus hors du commun !

Date de sortie US : 30/07/2020

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9307_180.jpeg|Pathfinder Lost Omens: Pathfinder Society Guide}
La Société des Éclaireurs et une organisation de globe-trotters, d'aventuriers, d'érudits et de combattants qui dévouent leur vie à explorer, à collecter des savoirs et des trésors perdus, et à les partager avec le monde. Le Guide de la Société des Éclaireurs détaille tout ce que les joueurs et les MJ ont besoin de savoir au sujet de la Société, qu'il s'agisse de comment devenir un membre, des diverses factions de la Société ou des loges parsemées à travers la région de la mer Intérieure. Ce livre est la référence en matière d'histoire et de savoir au sujet de la Société des Éclaireurs. Il comporte de nouveaux éléments de règles y compris de l'équipement, des boussoles d'Éclaireurs et de nouvelles options pour les archétypes liés aux Éclaireurs. Un livre déjà bien utile de lui-même, mais un must-have pour les participants au jeu organisé de la Société des Éclaireurs et une excellente manière de rejoindre cette campagne internationale !

Date de sortie US : 14/10/2020

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9308_180.png|Pathfinder Lost Omens: Ancestry Guide}
Souvenez-vous de qui vous êtes ! L'Âge des Présages perdus est rempli d'individus de tous types, bien plus que juste les ascendances communes. Le Guide des ascendances du Monde des Présages perdus s'intéresse aux ascendances peu communes et rares de la mer Intérieure (comme les descendants des génies, les androïdes, les kitsunes, les esprits et plus encore !), offrant des informations sur leurs cultures et la place qu'elles occupent dans le monde. Le livre complète également les options de règles pour ces ascendances et pour les héritages polyvalents. Finalement, le Guide des Ascendances propose également de nouvelles ascendances et de nouveaux héritages polyvalents, y compris certains qui sont tout nouveaux, mais aussi d'anciens favoris provenant de partout sur Golarion !

Date de sortie US : 24/02/2021

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9309_180.png|Pathfinder Lost Omens: The Mwangi Expanse}
Au sud d'un chaîne de montagnes infranchissable s'étend un territoire aux nombreuses ressources et aux innombrables opportunités. L'Étendue mwangi accueille une incroyable diversité de cultures et de peuples depuis des temps immémoriaux, possède de puissantes cités-états isolées qui ne se sont bien souvent guère préoccupées de leurs voisins. Mais le destin a amené des changements qui ont eu des répercussions à travers tout le monde. Alors qu'un groupe d'érudits provenant d'une université ancestrale s'aventurent vers le nord pour venir en aide à une Avistan dévasté par un désastre, une nation forgée dans la révolution cherche de puissants alliés contre les agressions étrangères, et un dieu mort-vivant qui était autrefois un symbole d'espoir pour une nation sur le déclin voit sa jalousie s'accroître au point de s'en prendre à ceux qu'il prétendait être son propre peuple.

Que vous soyez un diplomate à la recherche d'appuis à utiliser dans les situations difficiles, un espion constamment à l'aguêt du moindre signe de danger dans son environnement, un protecteur espérant défendre sa demeure et son peuple ou un combattant cherchant à repousser des tyrans locaux ou étrangers, ce guide de l'Étendue mwangie vous offre les ressources nécessaires pour explorer un royaume de magie, de monstres et d'intrigue !

Date de sortie US : 07/07/2021

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9310_180.png|Pathfinder Lost Omens: The Grand Bazar}
Soyez le premier à partir au marché avec ''Lost Omens: The Grand Bazaar'' ! Le Grand Bazar est le plus grand marché d'Absalom, sur lequel on trouve des objets provenant de partout sur Golarion. Ici, un aventurier peut trouver toutes sortes d'équipements pouvant l'aider au cours de sa prochaine quête : armes, armures, objets magiques, objets d'accessibilité pour rendre l'aventure possible pour tout le monde, nouveaux compagnons animaux et plus encore ! Sur le Grand Bazar se trouvent également d'innombrables marchands et échoppes uniques. Les MJ pourront les utiliser dans leurs campagnes pour détailler leur monde ou inspirer de nouvelles aventures. Jetez un coup d'oeil sur ce qui est disponible sur le Grand Bazar et profitez des bonnes affaires tant que vous le pouvez !

Date de sortie US : 08/2021

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9304_180.jpeg|Pathfinder Lost Omens: Absalom, City of Lost Omens}
Depuis presque 5 000 années, la grande cité d'Absalom s'est dressée comme centre culturel, commercial et prophétique de la mer Intérieure. Aujourd'hui, avec la mort du dieu fondateur de la ville, Aroden, la disparition du seigneur-maire de la ville et les récentes attaques lancées par certains de ses pires ennemis, Absalom est au seuil d'une nouvelle destinée incertaine.

Ce guide à couverture rigide de 296 pages est rempli d'informations au sujet des lieux, des habitants et des aventures dans la ville la plus célèbre de Pathfinder. Il s'agit du recueil le plus large jamais écrit sur une des villes de Pathfinder à ce jour. Il présente un lieu fascinant qui peut accueillir des années d'aventures ! Un gigantesque poster en 8 panneaux représente la ville avec des détails jamais publiés auparavant, de manière à permettre à vos héros de sillonner les rues pavées avec des siècles d'histoire, de suivre les pas de générations d'aventuriers afin de se forger un nouveau destin pour la Ville au Centre du Monde !

Date de sortie US : 11/2021

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9311_180.png|Lost Omens: Monsters of Myth}
Lâchez les bêtes ! Nombreux sont les héros de l'âge des Prédictions perdues mais, pour chaque grand héros, il existe un monstre encore plus puissant. Ce livre détaille 20 des monstres les plus infâmes et terrifiants de la région de la mer Intérieure et au-delà. Découvrez les secres de certains des monstres les plus célèbres de Golarion, du Diable de Pointesable à Fafnheir, le Père de tous les linnorms. Monsters of Myth (Monstres mythiques) propose des rumeurs, des récits et même des trésors pour les braves aventuriers prêts à affronter ces créatures légendaires !

Date de sortie US : 11/2021

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9312_180.png|Pathfinder Lost Omens: Knights of Lastwall}
Respectez votre serment ! Quand les armées du Tyran qui Murmure ont marché sur Dernier-Rempart, les places-fortes et les cités sont peut-être tombés, mais les habitants et leurs convictions sont restés fermes ! Ce livre offre un compte-rendu détaillé des chevaliers qui ont pris les armes pour poursuivre le combat contre les hordes de morts-vivants et les créatures maléfiques qui sillonnent le monde. Il décrit l'organisation des Chevaliers de Dernier-Rempart, comment les rejoindre, comment s'entraîner à devenir un chevalier, en passant par les missions visant à protéger les innocents et à vaincre les créatures maléfiques. Ce livre présente également de nouvelles règles telles que de l'équipement, des objets magiques, des sorts et des options supplémentaires pour les archétypes liés aux chevaliers de Dernier-Rempart pour les joueurs qui voudraient incarner un chevalier dans une campagne.

Date de sortie US : 04/2022

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9314_180.png|Pathfinder Lost Omens: Impossible Lands}
Sur ces terres portant encore les traces d'une guerre qui a opposé deux mages très puissants et les nations qu'ils dirigent, la réalité n'est pas limitée par les règles qui s'imposent dans le reste du monde. Des cités construites via des souhaits et des champs labourés par des morts animés séparent des territoires où la magie est déformée et semble parfois s'animer de sa propre volonté impénétrable. Explorez l'histoire des rois-magiciens immortels, maniez des explosifs et des technologies rares, et prenez part à des légendes à couper le souffle dans une région où le présent reste hanté par le passé et les échos de la destruction continuent de faire trembler les esprits et les âmes de ceux qui sont suffisamment courageux pour s'aventurer dans les Terres impossibles !

Date de sortie US : 10/2022

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9313_180.jpeg|Pathfinder Lost Omens: Travel Guide}
Visitez les paysages de la mer Intérieure avec le 'Lost Omens: Travel Guide'. Ce livre est votre guide pour la culture, la vie, les points de vue à visiter et toute une série de sujets intéressants dans la région de la mer Intérieure. Dans ce livre, vous apprendrez tout de la cuisine et de l'art de la mer Intérieure, vous ressentirez le frisson des sports de la mer Intérieure, et vous découvrirez les secrets des mythes et de la magie de la mer Intérieure. Le 'Travel Guide' comporte des douzaines d'illustrations vous dévoilant en détails les vêtements à la mode et vous plongeant au coeur des plus grands festivals de la mer Intérieure. Venez apprendre tout ce qu'il y a à savoir à propos de la mer Intérieure et préparez-vous à voyager au coeur de cette région inoubliable.

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9315_180.jpeg|Pathfinder Lost Omens: Firebrands}
Les Brandons enflammés sont nés au sein du brasier de la rébellion et sont petit à petit devenus certains des aventuriers les plus connus de la mer Intérieure. Ce livre s'intéresse de manière détaillée à ces personnages qui choisissent d'affronter les oppresseurs ou de simplement partir à l'aventure pour la gloire et la fortune. Il présente des informations sur l'organisation des Brandons enflammés, qu'il s'agisse de devenir membre, de faire connaître leur rébellion, de se lancer dans des missions visant à vaincre la tyrannie ou de parler des types d'actions risquées qu'ils réalisent juste pour le plaisir. Ce livre contient également de nouvelles règles, dont de l'équipement, des objets magiques, des sorts et de nouvelles options pour les archétypes qui intéresseront les joueurs qui veulent interpréter un Brandon enflammé dans leur campagne !

Date de sortie US : 03/2023

{s:LivrePF2|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO9316_180.png|Pathfinder Lost Omens: Highhelm}
Explorez les profondeurs de la montagne ! Quand les premiers nains ont atteint la surface de Golarion, ils ont construit d'énormes places-fortes destinées à être des monuments à la gloire de leur histoire ainsi que leurs nouvelles demeures. La plus formidables de ces places-fortes est Heaume (Highhelm), une citadelle céleste au coeur des montagnes des Cinq rois. D'autres citadelles célestes sont tombées depuis la Quête du Ciel mais Heaume continue à se dresser fièrement et reste l'un des principaux centres culturels nains.

Lost Omens: Highhelm plonge au plus profond du pic de l'Empereur pour présenter Heaume dans toute sa gloire. Ce livre détaille la vie quotidienne dans la vie, la culture naine et les divers clans qui influencent le destin de la citadelle céleste. Il contient également un dossier complet sur les strates et les environs de la cité, mentionnant des lieux d'aventure et des sites mystérieux pouvant héberger de nombreuses aventures. La carte-poster incluse présente les strates de Heaume en détails et peut servir d'aide de jeu pour les campagnes tournant autour de la ville naine. Les personnages qui cherchent de nouvelles options peuvent visiter Heaume pour de l'équipement, des dons d'ascendance, des compagnons animaux et bien plus encore !

Sortie prévue : 06/2023

