---
Name: Pathfinder2.TmpWork
Title: TmpWork
LastModified: 2022-04-26 23:11
---
==Jouer un mort-vivant==

Rares sont les morts-vivants qui peuvent prétendre au titre de héros, mais un petit nombre d’entre eux parviennent à surmonter les défis inhérents à la non-vie et à devenir quelque chose de plus de simples morts-vivants. Grâce à leur durabilité et leur faculté d’adaptation, ils peuvent même devenir des aventuriers prospères. Les outils décrits ci-dessous vous permettent d’incarner un personnage joueur mort-vivant.

===Options jouables pour les morts-vivants===

Cette section présente des options pour jouer des personnages morts-vivants. La plupart de ces options vous permettent de garder intactes de larges portions de votre ancien « vous » et sont donc présentées sous la forme d’archétypes. Le squelette est une exception : quand vous êtes réduits à l’état d’os, ce qu’était votre ancien corps ne fait guère de différence. Comme ces types de personnages morts-vivants n’apparaissent que rarement, et parce qu’une campagne qui les utilisent nécessite des ajustements spécifiques pour pouvoir fonctionner normalement, ces archétypes (et cette ascendance) sont rares. Les options sont les suivantes : fantôme, goule, liche, momie, squelette, vampire et zombi.

===Avantages de base de morts-vivants===

Les archétypes et l’ascendance de squelette qui suivent peuvent offrir les avantages de base de morts-vivants détaillés ci-dessous. Ces derniers ont parfois été légèrement altérés par rapport aux capacités des créatures mortes-vivantes afin de mieux correspondre à des personnages-joueurs.

'''Nécril''' Vous connaissez le langage appelé nécril.

'''Vision de mort-vivant''' Vous gagnez la capacité de vision nocturne, ou celle de vision dans le noir si votre ascendance possède déjà la vision nocturne.
Guérison négative. Les dégâts positifs vous blessent et les effets de guérison positive ne vous soignent pas. Vous n’êtes pas affectés par les dégâts négatifs et vous êtes guéris par les effets négatifs qui soignent les morts-vivants.

'''Survie négative''' Contrairement aux morts-vivants standards, vous n’êtes pas détruit quand vous tombez à 0 Point de vie. Au lieu de cela, de puissantes énergies négatives s’opposent à votre destruction lorsque vous êtes mal en point. Quand vous êtes réduit à 0 Point de vie, vous êtes mis hors combat (similaire aux effets de l’état inconscient) et vous commencez à mourir. Comme vous êtes mort-vivant, plusieurs méthodes habituellement utilisées pour ramener quelqu’un à la vie, comme *stabilisation*, ne vous sont d’aucune aide. Si vous mourrez, vous êtes détruit plutôt que simplement mort, exactement comme les autres morts-vivants.

'''Immunité aux effets de mort''' Vous êtes immunisés aux effets de mort. Cela vous protège contre le fait d’être automatiquement tué ou de voir votre valeur de mourant s’accroître de manière automatique, mais cela ne vous immunise pas contre les autres parties du sort ou de l’effet. Par exemple, vous subissez normalement les dégâts mentaux et l’état effrayé provenant d’un sort de **phantasmal killer/assassin imaginaire**, mais cela ne cause pas votre mort instantanée.

'''Protection contre les maladies et les poisons''' Vous gagnez un bonus de circonstances de +1 aux jets de sauvegarde (et aux autres formes de défense) contre les maladies et les poisons.

'''Appétence de mort-vivant''' Vous ne mangez et ne buvez pas les mêmes nourritures que les humanoïdes mais vous possédez un appétit et une soif liés à votre état de mort-vivant, comme l’appétence des goules pour la chair d’humanoïde, l’envie des zombis de dévorer des cerveaux ou le désir des vampires de boire du sang. De plus, même si vous ne dormez pas, vous entrez dans un état de repos pendant au moins 4 heures par jour afin de vous permettre de récupérer, ce qui donne l’occasion à votre chair morte-vivante de se réparer naturellement. La plupart des morts-vivants choisissent de se reposer quand le soleil est à son zénith.

===Avantages avancés de morts-vivants===

Si votre archétype possède un don qui vous octroie un avantage avancé de mort-vivant, vous obtenez les bénéfices suivants.

'''Vision dans le noir''' Vous gagnez la capacité de vision dans le noir si vous ne la possédiez pas encore.
Protection supérieure contre les maladies et les poisons. Votre bonus contre les maladies et les poisons passe à +2. Vous gagnez une résistance au poison égale à la moitié de votre niveau.

'''Protection contre la paralysie et le sommeil''' Vous gagnez un bonus de circonstances de +1 aux jets de sauvegarde (et aux autres formes de défense) contre les effets qui risquent de vous paralyser ou qui possèdent le trait sommeil.

===Devenir un mort-vivant===
Si votre personnage meurt et se relève sous la forme d’un mort-vivant, arrangez-vous avec votre MJ pour déterminer la meilleure manière de modifier le fonctionnement de votre personnage pour coller à la nouvelle version. Dans la plupart des groupes, il pourrait suffire de ré-entraîner certains de vos dons de classe en dons d’archétypes correspondant à votre type de mort-vivant. Si vous jouez un squelette, reconstruisez votre personnage en remplaçant uniquement votre ascendance et les dons ou autres options qui n’ont plus d’intérêt maintenant que vous êtes un squelette.

===Commencer en tant que mort-vivant===
Les archétypes de morts-vivants, comme la plupart des archétypes, commencent avec un don de dévotion de niveau 2, de manière à ce que vous puissiez commencer à les utiliser au fil de votre progression. Cependant, dans certaines circonstances, vous pourriez avoir besoin d’un personnage mort-vivant de niveau 1. Dans ce cas, le MJ peut vous permettre de commencer avec l’archétype. Vous obtenez les avantages du don de dévotion dès le départ mais vous devez choisir ce don au niveau 2.

===Soigner des morts-vivants===
La particularité de guérison négative rend de nombreuses méthodes traditionnelles de guérison inefficaces sur les morts-vivants. Le sort de *guérison* ne peut soigner des morts-vivants, mais *harm/mise à mal* et *soothe/apaiser* le peuvent. Les potions de guérison et les élixirs de vie sont inutiles, mais une *oil of unlife/huile de non-vie* peuvent guérir des morts-vivants. De plus, un personnage peut prendre le don de compétence *Stitch Flesh/Repriser les chairs* pour guérir les morts-vivants avec l’activité *Treat Wounds/Soigner les blessures*.

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Repriser les chairs (Stitch Flesh)|Don 1}
{s:trait|Général} {s:trait|Compétence}

'''Prérequis''' Entraîné en Médecine

Vous pouvez utiliser Soigner les blessures pour faire récupérer des Points de vie aux créatures mortes-vivantes, pas uniquement aux vivants. Les techniques que vous employez pour cela varient mais elles nécessitent toutes des bandages, des sutures et d’autres outils inclus dans un kit de guérisseur. Certaines des circonstances qui peuvent accroître le DD de Soigner les blessures d’un mort-vivant diffèrent de celles qu’on retrouve pour les créatures vivantes. Par exemple, le MJ pourrait accroître le DD si le mort-vivant traité se trouve dans une église de Pharasme ou si ses blessures ont été causées par de puissantes énergies positives.
</div>

===Jouer un mort-vivant===

L’état d’esprit et les priorités d’un PJ mort-vivant diffèrent de ceux d’une créature vivante. Songez à la place de votre personnage à la fois au sein de la société des vivants et de celle des morts-vivants. Pensez aux préoccupations ordinaires qui deviennent inutiles pour une créature morte-vivante et à celles qui s’imposent suite à sa nature de non-vivant. Par exemple, vous pourriez gérer votre odeur de mort-vivant en utilisant des parfums ou de la magie, comme cela se fait dans les cours de royaumes morts-vivants.

===Origine des morts-vivants===

Vous ne pouvez pas devenir mort-vivant à moins de tout d’abord mourir, de sorte que les circonstances de votre mort influencent à la fois le type de mort-vivant que vous devenez et la manière dont votre histoire se poursuit. Si vous créez un PJ mort-vivant sans l’avoir joué de son vivant, songez à qui il était avant sa mort et ce qu’il a ressenti lors du processus de conversion en mort-vivant.

===Jouer une aventure avec des PJ morts-vivants===

Les options permettant de jouer des morts-vivants sont conçues dans l’idée de coller au plus près au style de jeu normal mais tous les types d’aventures ou d’adversaires ne fonctionnent pas forcément bien lorsqu’il y a des morts-vivants dans le groupe. De nombreuses capacités de créatures ennemies deviennent faibles ou inutiles face à des morts-vivants. Considérez attentivement les avantages de base de morts-vivants et évitez d’utiliser des ennemis qui emploient principalement des effets de mort par exemple. Vous devrez aussi revisiter les adversaires qui possèdent des sorts de *heal/guérison* ou de *harm/mise à mal* et peut-être échanger leurs sorts connus. *Harm/Mise à mal* n’est pas aussi utile en tant que sort offensif contre des morts-vivants : des créatures vivantes avec *harm/mise à mal* n’en profiteront donc pas vraiment contre un groupe de morts-vivants. *Heal/guérison*, d’un autre côté, devient très utile et efficace pour des créatures vivantes, car il permet à la fois de guérir leurs alliés et de blesser les PJ. Jouer une aventure avec des PJ morts-vivants nécessite de tenir compte de ces considérations mais pas forcément de les appliquer toutes : parfois, les morts-vivants ne sont pas du tout affectés par un sort puissant, et parfois il sont vraiment mis à mal par un sort de *heal/guérison*.

===Lâchez les morts-vivants !===

Les règles pour les PJ morts-vivants réalisent certains ajustements pour la jouabilité. Les principales différences consistent à réduire les immunités des morts-vivants contre les maladies, l’état paralysé, les poisons et le sommeil en des bonus et à faire en sorte que les morts-vivants ne soient pas automatiquement détruits lorsqu’ils tombent à 0 Point de vie. Si vous préférez des PJ fonctionnant de manière similaire aux morts-vivants standards, vous pouvez leur donner des immunités complètes. Cela signifie qu’un bon nombre de sorts, d’ennemis et de dangers pourraient devenir inutiles. Vous pouvez supprimer dans votre campagne un bon nombre de ces éléments devenus inutiles et ne pas donner les récompenses en XP pour les menaces qui ne mettent pas les PJ en danger. Par exemple, si des PJ morts-vivants immunisés au poison combattent des ennemis pour qui le poison est un atout majeur, cela pourrait devenir une rencontre triviale pour vos PJ.

Faire en sorte que les PJ soient détruits à 0 Point de vie est une modification plus complexe, car elle supprime un garde-fou conçu pour éviter l’extermination complète du groupe (le TPK) et ne pas devoir suivre minutieusement et constamment l’évolution des PV du groupe. Ce changement convient sans doute mieux aux parties d’un soir (one-shot) à haut risque ou aux campagnes de style « troupe » avec plus de personnages que de joueurs et où un personnage qui meurt peut être rapidement remplacé.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------

==Fantôme (archétype)==
Vos liens avec le monde des vivants persistent même à travers la mort et les tâches que vous n’avez pas terminées vous cantonnent à l’état d’esprit. Votre âme survit, mais votre corps n’est plus. Votre mental, lui aussi, pourrait bien avoir changé : la mort peut altérer les pensées et les désirs de bien des manières, mais la majorité des fantômes ressentent des émotions plus fortes et plus volatiles et sont fréquemment submergés par leur passé. Leur besoin de résoudre ce passé prend le pas sur tous leurs autres désirs. Leurs motivations peuvent évoluer au fil du temps mais elles sont toujours très puissantes. Le pragmatisme, la compassion et la prudence passent au second plan face aux désirs fondamentaux du fantôme.

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Dévotion de fantôme (Ghost Dedication)|Don 2}
{s:traitRareté|Rare} {s:trait|Archétype} {s:trait|Dévotion}

'''Prérequis''' Vous êtes mort et êtes revenu sous la forme d’un fantôme.

Vous vous êtes relevé sous une forme qui n’est que l’ombre de ce que vous étiez, un esprit de brume et d’angoisse. Vous gagnez les traits Fantôme, Esprit et Mort-vivant et les avantages de base de morts-vivants. Votre appétence de mort-vivant concerne la résolution de votre tâche inachevée. Vous gagnez également le trait Intangible mais vous ne pouvez pas passer à travers les objets solides à moins de choisir le don Passe Murailles. Être un fantôme vous donne les effets suivants.
Flottant. Vous pouvez flotter mais rester tout de même lié au sol. Remplacez votre Vitesse au sol par une vitesse de vol identique. Vous ne pouvez pas vous élever de plus de quelques centimètres au-dessus du sol lorsque vous Volez. Cela signifie que vous pouvez vous déplacer au-dessus de nombreux types de terrains difficiles ou dangereux sans devoir ralentir et sans subir des dégâts, même si vous ne pouvez pas voler de manière illimitée. Vous pouvez Leap/Bondir, High Jump/Sauter en hauteur, Long Jump/Sauter en longueur et réaliser des actions similaires. Vous pouvez également utiliser votre Vitesse de vol pour tous les calculs qui se basent normalement sur votre Vitesse au sol.

'''Objets.''' Vous pouvez transformer des objets physiques pour les intégrer à votre forme intangible. Pour cela, vous devez consacrer 10 minutes à rester à portée de l’objet et à le transformer pour qu’il fasse partie de votre forme. Vous pouvez, au cours de ces mêmes 10 minutes, rendre tangibles les objets que vous avez incorporés auparavant. Les objets conservent toutes leurs runes et autres capacités, nécessitent toujours d’être investis s’ils possèdent le trait Investi et le fait qu’ils doivent être portés, tenus ou rangés ne change pas. Une fois que vous avez incorporé les objets, vous et les autres créatures intangibles pouvez les utiliser normalement : vous pouvez Interagir avec eux, les Lâcher etc. Vos armes incorporées gagnent les effets de la rune de propriété *ghost touch/spectrale*, ce qui vous permet de les utiliser contre des créatures tangibles ou intangibles. Les objets incorporés ne deviennent à nouveau tangibles que si vous les transformez dans l’autre sens ou si vous êtes détruit, auquel cas ils tombent sur le sol en-dessous de vous.

'''Attaques.''' Vos attaques naturelles deviennent magiques et infligent des dégâts négatifs au lieu de leur type de dégât normal.
Force. Contrairement aux autres créatures intangibles, votre modificateur de Force n’est pas de -5. Vous conservez la même valeur de Force que celle que vous aviez avant de devenir un fantôme, mais vous ne pouvez plus utiliser vos tests basés sur la Force (comme des tests d’Athlétisme) que contre d’autres créatures intangibles (il s’agit de la règle normale pour les créatures intangibles). Contre d’autres créatures intangibles, vous utilisez votre Force normalement lorsqu’il s’agit de déterminer les résultats des tests d’Athlétisme, des Frappes à l’aide d’armes de corps à corps et des autres tests ou jets de dégâts dépendant de la Force.
Les liens qui vous attachent. Quand vous devenez un fantôme, consultez votre MJ pour choisir un site lié et une tâche inachevée, deux éléments qui ont de l’importance pour l’histoire de votre personnage et qui sont utilisés par certains des dons de l’archétype de fantôme. Votre site lié vous attache au monde physique ; il s’agit généralement d’un lieu qui a été important pour vous de votre vivant ou de l’endroit où vous êtes mort. Votre tâche inachevée vous empêche de passer dans l’après-vie. Si quelqu’un résout votre tâche inachevée, vous vous retrouvez devant un choix : vous pouvez soit accepter ce changement et évoluer, soit le combattre. Si vous évoluez, vous disposez d’une poignée de minutes pour faire vos adieux puis vous poursuivez votre chemin vers le Fleuve des âmes et l’après-vie ; votre personnage cesse d’exister. Si vous luttez contre ce changement, vous survivez mais vous et le MJ devez déterminer une nouvelle tâche inachevée. Si vous êtes physiquement détruit, vous cessez d’exister en tant que fantôme mais vous pourriez rester incapable de passer dans l’après-vie si votre tâche inachevée l’est toujours. Dans cet état transitionnel, vous pourriez croiser la route d’énergies étranges et devenir un autre type de créature, ou vous attacher à un conjurateur et devenir un éidolon.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Gémissement effrayant (Frightful Moan) {s:PF2a|inv2a}|Don 4}
{s:trait|Archétype} , Auditif, Divin, Émotion, Enchantement, Peur, Mental

'''Prérequis''' Dévotion de fantôme

'''Fréquence''' une fois toutes les 10 minutes

Vous vous lamentez au sujet de votre sort et contraignez toutes les créatures vivantes dans une émanation de 6 cases de rayon à effectuer un jet de Volonté contre votre DD de classe ou votre DD de sorts (le plus élevé des deux).

''Réussite.'' La créature n’est pas affectée et elle est temporairement immunisée aux Gémissements effrayants pendant 1 minute.

''Échec.'' La créature est effrayée 1.

''Échec critique.'' La créature est effrayée 2.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Résistance fantomatique (Ghostly Resistance)|Don 4}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de fantôme

Votre forme fantomatique faiblit mais gagne une résistance à de nombreux types de dégâts. Vos PV maximaux sont réduits de votre niveau. Vous gagnez une résistance de 1 à tous les dégâts à l’exception des dégâts de force, des dégâts positifs et des dégâts infligés à l’aide d’une arme dotée d’une rune spectrale (ou provenant d’une autre source qui fonctionne comme une rune spectrale). Cette résistance passe à 2 si la source n’est pas magique.
Au niveau 10, la résistance passe à 2 (ou 4 si la source n’est pas magique). Au niveau 16, elle passe à 3 (ou 5 si la source n’est pas magique).
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Poigne fantomatique (Ghostly Grasp)|Don 6}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de fantôme

Vous parvenez à mieux contrôler votre forme fantomatique. Vous gagnez les avantages avancés de morts-vivants et pouvez interagir avec des objets physiques dans certaines limites. Vous pouvez effectuer des tests basés sur la Force contre des créatures et des objets tangibles. Vous pouvez Interagir avec des objets physiques mais l’action n’a aucun effet sauf si vous réussissez un test d’Athlétisme ou d’Art du voleur de DD 20.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Vol de fantôme (Ghost Flight) {s:PF2a|inv2a}|Don 8}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de fantôme

Vous pouvez vous libérer de votre lien avec le sol et vaincre cette restriction pour voler librement. Pendant 10 minutes, votre Vitesse de vol ne vous impose plus de rester à quelques centimètres du sol et vous permet de vous élever à n’importe quelle hauteur.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Passe-murailles (Pass Through) {s:PF2a|inv3a}|Don 10}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' maître en Acrobaties, Dévotion de fantôme

'''Fréquence''' une fois toutes les 10 minutes

En égrainant votre forme à travers la substance d’un objet, vous pouvez traverser des murs, des portes et d’autres obstacles. Vous Volez d’au plus votre Vitesse. Au cours de ce mouvement, vous pouvez essayer de traverser un objet. Lancez un test d’Acrobaties lorsque vous tentez d’entrer dans son espace. Le DD est généralement de 30 pour traverser un mur d’une épaisseur de 1,50 mètre ou moins, 15 pour une porte ordinaire et 10 pour une structure plus fine comme une fenêtre. Le MJ peut accroître le DD dans le cas de matériaux particulièrement denses comme l’adamantine ou le plomb, ou pour des obstacles qui sont renforcés par magie. Vous ne pouvez pas traverser un obstacle constitué de force magique comme un *mur de force*.

''Réussite'' Vous traversez l’objet et considérez son espace intérieur comme du terrain difficile. Si vous terminez votre tour à l’intérieur d’un objet, vous pouvez ne pouvez en sortir que si vous utilisez Passe-muraille à nouveau ou une autre forme de mouvement à travers un objet solide. Si vous commencez votre tour à l’intérieur d’un objet, vous êtes ralenti 1 pour ce tour (en accord avec les règles standards pour les créatures intangibles).

''Échec'' Votre mouvement prend fin et vous déclenchez des réactions comme si vous aviez quitté la case d’où vous êtes parti.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Réjuvénation (Rejuvenation)|Don 12}
{s:traitRareté|Rare} {s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de fantôme

L’appel de votre tâche inachevée vous recrée quand vous êtes détruit. Quand vous avez été détruit, vous vous reformez après 2d4 jours dans votre site lié, entièrement guéri. Si votre tâche inachevée a été résolue pendant ce laps de temps, vous évoluez immédiatement vers l’après-vie, à moins que vous et le MJ ne déterminiez que vous avez une autre tâche inachevée.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Vol de fantôme illimité (Unlimited Ghost Flight)|Don 14}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de fantôme

Vous vous éloignez encore plus de votre connexion avec le monde Matériel. Votre Vitesse de vol ne limite plus la hauteur à laquelle vous pouvez voler. Quand vous utilisez Vol fantomatique, au lieu de son effet normal, vous gagnez un bonus de statut de +2 cases à votre Vitesse de vol pendant 10 minutes.
</div>

===Intangibilité, vol et réjuvénation===
De nombreuses capacités de fantôme ont été affaiblies de manière significative pour pouvoir fonctionner dans le cas d’un personnage-joueur, comme par exemple le vol et la capacité de traverser les murs grâce à l’intangibilité. Le MJ peut décider de relâcher la bride sur ces deux restrictions et autoriser le mouvement à travers les murs comme la version normale du trait Intangible le permet, donner une Vitesse de vol illimité de 3 cases ou les deux à la fois. La Vitesse de vol remplace toutes les autres capacités qui concernent le vol et les dons qui améliorent normalement les capacités de vol du PJ, comme le don Vol de fantôme illimité, pourraient accroître cette vitesse de 1 case au lieu de leurs effets normaux. Cependant, un PJ qui peut voler constamment et traverser les murs peut rendre triviaux de nombreux obstacles à bas et moyens niveaux, de même qu’un bon nombre d’obstacles de haut niveau, occultant de ce fait les autres personnages ou progressant sans eux. Les MJ devraient donc réfléchir soigneusement avant de choisir cette option et modifier la partie en conséquence.

En combinant le don de réjuvénation avec un personnage dont la tâche inachevée est liée à l’aventure, on crée en fait un personnage immortel. Tout comme la cage spirituelle de la liche, même un groupe qui utilise d’autres archétypes de morts-vivants préférera sans doute éviter le don de réjuvénation ou le faire fonctionner comme un gage de réjuvénation.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------

==Goule (archétype)==

Vous avez succombé à la maladie nécrotique appelée la fièvre des goules et vous vous êtes relevé sous la forme d’une goule vorace sujette à l’envie constante et irrépressible de dévorer de la chair de créatures douées d’intelligence. Vous pouvez apaiser cette faim à l’aide de chairs dérobées dans des tombeaux anciens et provenant de créatures mortes depuis longtemps mais vous préférez nettement dévorer celles qui viennent de mourir, profitant d’une mort dont vous n’êtes pas à l’origine, tel un charognard, ou parce que vous avez vous-même tué la créature en question pour vous repaître de chair fraîche.

La consommation de chairs mortes occupe constamment les pensées des goules, qu’elles hantent les cimetières et les cryptes ou qu’elles collaborent avec d’autres goules pour construire un empire souterrain. À partir du moment où vous devenez une goule, votre existence ne tourne plus qu’autour d’un objectif : satisfaire cette appétence incessante. Les goules qui restent plus de quelques jours sans consommer de la chair d’humanoïdes fraîchement décédés sont sujettes à des douleurs constantes ; celles qui jeûnent pendant plus d’une semaine arrivent parfois au bord du délire, devenant des créatures bestiales obnubilées par leur faim.

Quand vous succombez à la fièvre des goules et devenez une goule, vous ne perdez pas l’esprit et vous gardez vos souvenirs. Vous conservez également votre personnalité, même si elle est déformée par ce besoin incessant de consommer de la chair. Un courageux combattant reste courageux mais, une fois affligé par la malédiction résultant de la fièvre, la priorité numéro une de ce courageux combattant est de consommer de la chair. Un roublard qui, de son vivant a développé des méthodes rusées pour faire les poches de ses victimes pourrait désormais se mettre à développer des méthodes rusées pour assaillir ses adversaires et les dévorer.
Comme la plupart des sociétés ne permettent pas le cannibalisme, les goules qui désirent poursuivre leur ancienne vie doivent satisfaire leur appétence en secret et trouver une manière pour gérer les règles de la société tout en apaisant l’intense et constante faim qui brûle en eux. Certaines adoptent des professions qui leur permettent de dévorer des chairs mortes en secret ou de créer des cadavres pour s’en nourrir. Certains récits évoquent des groupes de goules mercenaires qui satisfont en même temps leur faim et leur envie de profit, alors que les goules capables de lancer des sorts peuvent utiliser leur magie à la fois pour se procurer de la chair et pour la préserver.

Les goules qui ne veulent pas s’encombrer des règles imposées par les vivants peuvent rejoindre ou créer des sociétés de goules. Le système hiérarchique sur lequel s’appuient les castes de ces sociétés se fonde sur la quantité de chair qu’un individu a consommé et peut fournir aux autres goules. La faim et l’ambition incitent les goules à s’élever dans les rangs, ce qui leur permet en retour d’encore mieux satisfaire leur appétence.

Dons supplémentaires : niveau 6 – Guarded Movement/Déplacement circonspect, Reactive Pursuit/Poursuite réactive, niveau 10 – Wall Run/Course à la verticale

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Dévotion de goule (Ghoul Dedication)|Don 2}
{s:traitRareté|Rare} {s:trait|Archétype} {s:trait|Dévotion}

'''Prérequis''' Vous avez été tué par la fièvre des goules.

Vous avez succombé à la fièvre des goules, vous êtes mort et vous êtes revenu en tant que goule, un de ces morts-vivants affligés d’une faim incessante pour la chair morte, une malédiction qui prend peu à peu le pas sur leur raison et leur volonté, jusqu’à ce qu’ils soient prêts à tout pour obtenir la nourriture qu’ils désirent. À ce changement de personnalité vient s’ajouter une modification de votre corps. Vos oreilles deviennent pointues et votre peau prend un teint bleuté et pâle. Vos ongles s’allongent en des griffes ; vos dents deviennent acérées comme des rasoirs prêts à arracher les chairs des os, et votre langue devient longue et pointue.
Vous gagnez les traits Goule et Mort-vivant ainsi que les avantages de base de morts-vivants. Votre appétence de mort-vivant cible la chair des créatures mortes ; les cadavres récents des créatures dotées d’intelligence assouvissent vos désirs bien plus que les corps sans intelligence ou ayant entamé leur processus de putréfaction mais toutes les créatures mortes peuvent au moins repousser la faim pendant un moment. Vous gagnez deux attaques naturelles appartenant au groupe du combat à mains nues. La première attaque naturelle est une griffe qui inflige 1d4 points de dégâts tranchants et possède les traits agile et finesse ; la seconde est une attaque de mâchoires qui inflige 1d6 points de dégâts perforants et possède le trait finesse.

Vous gagnez l’action Consommer de la chair (voir plus bas). Celle-ci vous rassasie temporairement. De nombreux dons de goules concernent des capacités supplémentaires ou des effets qui peuvent être utilisés quand vous êtes rassasiés mais dont l’utilisation vous fait perdre ce statut de rassasié. Vous pouvez Consommer de la chair sans limite mais en manger plus que la quantité normale ne produit pas d’effet supplémentaire : la faim d’une goule est satisfaite ou ne l’est pas, sans demi-mesure.

'''Consommer de la chair''' {s:PF2a|1a} (manipulation) '''Conditions''' Vous êtes à côté du cadavre d’une créature de taille Petite ou plus qui est morte dans l’heure précédente ; '''Effet''' Vous dévorez un morceau du corps. Vous devenez rassasié pendant 1 heure.

'''Spécial''' Vous ne pouvez pas choisir un autre don de dévotion avant d’avoir gagné deux autres dons de l’archétype de goule.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Consommation nourrissante (Replenishing Consumption)|Don 4}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de goule

Quand vous dévorez des cadavres ou satisfaites votre faim, certaines de vos blessures se résorbent également : vos chairs bleutées animées par nécromancie se reforment en un clin d’œil quand vous commencez à déglutir les morceaux de chair morte. Une fois toutes les 10 minutes, quand vous Consommez de la chair, vous regagnez 1d6 Points de vie pour chaque tranche de 2 niveaux que vous possédez (en arrondissant vers le haut).
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Bond rapide (Swift Leap) {s:PF2a|inv1a}|Don 4}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de goule

Votre physiologie morte-vivante vous permet de bondir rapidement vers l’avant ou pour vous éloigner d’un adversaire. Vous Bondissez. Ce mouvement ne déclenche pas de réactions.

Au lieu de cela, si vous êtes rassasié, vous pouvez choisir de perdre l’état rassasié pour Sauter en hauteur ou Sauter en longueur sans déclencher de réactions : vous effectuez un grand saut rapide avant que vos ennemis ne puissent réagir à ce mouvement.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Enzymes fiévreuses (Feverish Enzymes) {s:PF2a|inv2a}|Don 6}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de goule

Vos griffes et vos crocs produisent une enzyme infectieuse apparentée aux effets nécrotiques de la fièvre des goules et ralentissant la guérison des blessures d’une créature. Effectuez une Frappe avec votre griffe ou vos mâchoires. Cette attaque inflige des dégâts négatifs au lieu du type de dégâts normal ; en cas de réussite, la cible divise par deux toute guérison dont elle bénéficie jusqu’au début de votre prochain tour. La cible, ou un allié adjacent, peut utiliser deux actions d’Intération pour expurger les enzymes de la blessure et supprimer cet effet.

Si vous êtes rassasié, quand vous touchez, vous pouvez choisir de perdre l’état rassasié et rendre vos enzymes plus puissantes, augmentant la durée de l’effet à 1 minute.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Force du tombeau (Grave Strength)|Don 6}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de goule

La chair que vous avez consommé au cours de votre existence en tant que goule vous a rendu plus fort en vous octroyant des intuitions étranges provenant des esprits des créatures intelligentes que vous avez dévorées, vous rapprochant ainsi du mort-vivant idéal. Vous gagnez les avantages avancés de morts-vivants. De plus, vous gagnez un bonus de statut de +1 case à votre Vitesse de déplacement quand vous êtes rassasié.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Attaque paralysante (Paralyzing Slash) {s:PF2a|inv2a}|Don 8}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Incapacitation/Mise hors combat} {s:trait|Occulte} {s:trait|Nécromancie}

'''Prérequis''' Enzymes fiévreuses

Vos enzymes peuvent paralyser vos ennemis au lieu de simplement rendre la guérison de leurs blessures plus difficile. Effectuez une Frappe avec vos griffes ou vos mâchoires. Si vous touchez une créature vivante qui n’est pas un elfe, elle devient paralysée jusqu’à ce qu’elle réussisse un jet de Vigueur contre votre DD de classe ou votre DD de sorts (le plus élevé des deux). Quel que soit le résultat du jet de sauvegarde, la créature est temporairement immunisée à Attaque paralysante pendant 24 heures. Une créature qui devient paralysée peut effectuer un nouveau jet de sauvegarde pour mettre un terme à la paralysie à la fin de chacun de ses tours, et le DD décroît de 1 après chacun de ces tests.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Morsure nauséeuse (Sickening Bite)|Don 8}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de goule

Votre salive provoque de sérieuses nausées et une légère fièvre chez les vivants, ce qui les affaiblit et vous permet plus facilement de les finir. Quand vous obtenez une réussite critique lors d’une attaque de mâchoires, la créature est nauséeuse 1. Il s’agit d’un effet de maladie.
Si vous êtes rassasié, vous pouvez perdre l’état rassasié pour rendre la cible nauséeuse 1 en cas de réussite simple.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Gloutonnerie pour la chair (Glutton for Flesh)|Don 10}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de goule

Vous avez développé la capacité de stocker une plus grande quantité de chair au sein de votre corps frêle, ce qui vous permet d’être rassasié plus longtemps. Si vous Consommez de la chair alors que vous êtes rassasié, vous devenez complètement rassasié. Vous restez complètement rassasié pendant 3 heures ; après ce temps, vous devenez rassasié pour 1 heure. Si vous êtes complètement rassasié, quand une capacité vous ferait normalement perdre l’état rassasié, au lieu de cela, vous perdez l’état complètement rassasié mais vous restez rassasié. Si vous avez Force du tombeau, vous gagnez un bonus de statut de +2 cases à votre Vitesse de déplacement lorsque vous êtes complètement rassasié (au lieu d’un bonus de +1 case grâce au fait d’être rassasié).
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Puanteur de cadavre (Corpse Stench)|Don 12}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Aura} {s:trait|Olfactif}

'''Prérequis''' Dévotion de goule

Une écrasante odeur nauséabonde de décomposition émane de votre corps dans une émanation de 2 cases de rayon ; elle est si putride qu’elle incommode les créatures situées dans la zone. Toute créature qui commence son tour dans l’aura doit réussir un jet de Vigueur contre votre DD de classe ou votre DD de sorts (le plus élevé des deux) afin d’éviter d’être nauséeux 1 (ainsi que ralenti 1 en cas d’échec critique). Tant qu’une créature reste dans la zone, elle subit une pénalité de circonstances de -2 aux jets de sauvegarde contre les maladies et aux jets de sauvegarde permettant de guérir de l’état nauséeux. Une créature qui réussit son jet de sauvegarde est temporairement immunisée à la Puanteur de cadavre pendant 1 minute.
</div>

===Jouer une goule===
Lorsque vous jouez une goule, pensez à la manière dont la faim affecte votre personnalité. Vous pourriez conserver la personnalité de votre personnage aussi proche que possible de celle qu’il avait de son vivant, mais avec une légère déformation. Les désirs et les appétences d’une goule sont clairement étranges et inhumains mais, si vous mettez l’accent sur cela dès le début, vous ne vous laissez pas de place pour développer la manière dont vous jouez l’emprise de cette faim constante sur votre personnage.

Lorsque vous gagnez d’autres dons de goule, vous pouvez jouer l’effacement de certaines facettes de votre personnage en parallèle avec l’émergence des caractéristiques typiques des goules. Plus votre personnage devient véritablement une goule et plus il perd ses anciennes inhibitions et devient ambitieux. Après tout, l’ambition n’est rien de plus qu’une autre forme de faim. Ces nouvelles ambitions que vous ajoutez vous permettent d’étoffer la manière dont vous interprétez votre personnage au-delà du fait de le rendre simplement cannibale.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------

==Liche (archétype)==

Le chemin vers l’état de liche est long et sinueux, avec de nombreux obstacles que seuls les lanceurs de sorts les plus accomplis et précis parviennent à surmonter. Malgré les épreuves que vous affrontées et les décennies passées dans la solitude, le nez plongé dans des tomes magiques, vous savez, dans chacune des fibres de votre corps, que ça en valait la peine. Vous avez conçu un rituel unique et incroyablement maléfique pour arracher votre âme à votre corps, et vous avez fabriqué avec grand soin un réceptacle pour accueillir votre âme libérée. L’immortalité est désormais à votre portée.

Devenir une liche demande bien plus que de simples connaissances magiques. Cela nécessite une intelligence affutée, une ingéniosité audacieuse, une détermination incroyable, une patience sans fin et une adhérence stricte à la perfection, de même qu’un talent extraordinaire en tant qu’artisan, car chaque liche doit créer sa propre *cage spirituelle*. Un mot mal prononcé ou un défaut dans la construction de la cage spirituelle mènerait à une mort atroce plutôt qu’à l’immortalité recherchée. Vous possédez toutes ces choses en abondance et désormais, avec votre ascension, vous avez prouvé votre supériorité sans l’ombre d’un doute.

En tant que liche, vous comprenez mieux que quiconque la puissance et le potentiel de la magie. De nombreuses liches cherchent à accroître leurs talents magiques et à déjouer les sorts de tous ceux qui osent s’opposer à eux. D’autres plongent si profondément dans les arts nécromantiques et les rituels maléfiques que leurs chairs peuvent brûler les vivants, enrayer les processus biologiques et remplir ceux qui les voient d’une terreur incontrôlable.

Quels que soient les voies qu’elles poursuivent, quasiment toutes les liches sont obsédées par leur cage spirituelle et consacrent d’innombrables heures et une véritable fortune pour la protéger en l’enveloppant de pièges magiques ou conventionnels et en la faisant surveiller par de puissants et loyaux gardiens. Certaines liches préfèrent protéger leur cage spirituelle en la cachant plutôt qu’en utilisant la force, la plongeant dans des abjurations et des illusions magiques qui la protègent des regards indiscrets. Les liches les plus douées en tant qu’artisans continuent de peaufiner et d’améliorer leur cage spirituelle au fil du temps pour la rendre quasiment indestructible. C’est un processus dangereux que seuls les ingénieurs magiques les plus surs d’eux et les plus arrogants entreprennent, car modifier physiquement sa propre cage spirituelle peut entraîner des conséquences non désirées sur son fonctionnement. De nombreux magiciens liches apprennent à utiliser l’énergie magique de leur cage spirituelle en gardant leurs distances pour renforcer leurs incantations.

'''Dons supplémentaires''' : niveau 14 – Magic Sense/Sens magique

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Dévotion de liche (Lich Dedication)|Don 12}
{s:traitRareté|Rare} {s:trait|Archétype} {s:trait|Dévotion}

'''Prérequis''' créature vivante, capable de lancer des sorts de niveau 6 ou plus en utilisant des emplacements de sort, expert en Artisanat, ayant réalisé un rituel pour devenir une liche et construit une cage spirituelle

Après des années passées à étudier et à planifier soigneusement, vous avez enfin terminé une cage spirituelle pour recevoir votre âme et vous êtes parvenu à réaliser un rituel pour vous transformer en liche. Désormais, ni la mort ni le temps ne peuvent vous empêcher de poursuivre vos études et d’assouvir vos grandes ambitions. Vous gagnez le trait Mort-vivant et les avantages de base de morts-vivants. Votre appétence de mort-vivant concerne les connaissances.

Vous gagnez une cage spirituelle unique, un objet magique qui abrite votre âme. Chaque fois que vous devriez normalement mourir, votre âme s’enfuit vers la cage spirituelle pour vous permettre d’être reconstruit. Tant que votre cage spirituelle existe, vous ne pouvez pas être réellement détruit.
Spécial Vous ne pouvez pas choisir d’autre don de dévotion avant d’avoir gagné deux autres dons provenant de l’archétype de liche.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Drainer la cage spirituelle (Drain Soul Cage)|Don 14}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de liche, Drainer l’objet lié, livre de sorts

Vous faites de votre cage spirituelle votre objet lié, ce qui vous permet de profiter de ses abondantes énergies magiques. Une fois par jour, quand vous utilisez Drainer l’objet lié, vous pouvez choisir n’importe quel sort se trouvant dans votre livre de sorts et que vous êtes capable de lancer, même si vous ne l’avez pas préparé ni lancé ce jour-là. Votre cage spirituelle ne doit pas forcément être sur vous pour que vous puissiez utiliser Drainer l’objet lié. Si votre cage spirituelle est brisée ou détruite, vous ne pouvez pas utiliser Drainer la cage spirituelle. Même si vous pouvez Drainer l’objet lié plusieurs fois par jour, comme par exemple si vous êtes un magicien universaliste, vous ne pouvez choisir un sort que vous n’avez pas préparé ni lancé ce jour-là qu’une seule fois par jour.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Envelopper la cage spirituelle (Enshroud Soul Cage)|Don 14}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de liche

Vous enveloppez votre cage spirituelle dans une collection sans cesse croissante d’illusions et d’abjurations protectives visant à la cacher de vos ennemis. Vous déguisez votre cage spirituelle en un objet non magique de même Encombrement de votre choix, et il bénéficie des effets de sorts de *aura magique* et de *non-détection*. Les effets possèdent des durées illimitées, sont intensifiés à la moitié de votre niveau arrondie vers le haut et utilisent votre DD de sort pour résister aux tentatives de les contrer. L’aura magique fait apparaître votre cage spirituelle comme un objet non magique. Vous pouvez ignorer les effets de n’importe lequel de ces sorts quand vous vous intéressez vous-même à votre cage spirituelle. Vous êtes prévenu mentalement quand votre cage spirituelle est endommagée.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Main de la liche (Hand of the Lich)|Don 14}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de liche

L’énergie négative renforce votre corps mort-vivant et transforme votre toucher en l’antithèse de la vie. Vous gagnez les avantages avancés de morts-vivants. Le dé de dégâts pour votre poing passe à 1d6 au lieu de 1d4 ; il inflige des dégâts négatifs au lieu de dégâts contondants et il perd le trait Non létal. Votre poing devient magique.

Quand vous obtenez une réussite critique lors d’une Frappe de poing sur une créature vivante, celle-ci est ralentie 1 jusqu’à la fin de votre prochain tour à moins qu’elle ne réussisse un jet de Vigueur contre le DD de vos sorts. Il s’agit d’un effet de spécialisation critique.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Renforcer la cage spirituelle (Bolster Soul Cage)|Don 16}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de liche, légendaire en Artisanat

Vos efforts constants pour améliorer et perfectionner votre cage spirituelle ont renforcé son efficacité. Votre cage spirituelle possède une Solidité égale à votre niveau et un nombre de Points de vie égal à quatre fois votre niveau. Le temps nécessaire pour que votre cage spirituelle reconstruise votre corps est réduit à 1d6 jours plutôt que 1d10 jours.

Au niveau 20, le temps nécessaire pour que votre cage spirituelle reconstruise votre corps est réduit à 2d12 + 12 heures.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Gemme à sort (Spell Gem)|Don 16}
{s:traitRareté|Peu commun} {s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de liche, légendaire en Artisanat

Inspiré par les demi-liches, des créatures en lesquelles certaines liches dégénèrent, vous avez incrusté une gemme dans votre front en la fusionnant avec vos chairs nécromantiques. La gemme a été tout spécialement calibrée pour contenir l’un des sorts suivants : *répulsion*, *scrying/scrutation* ou *true seeing/vision lucide*. Vous devez décider quel sort votre gemme contient au moment où vous choisissez ce don ; changer le choix du sort nécessite de ré-entraîner ce don. Une fois par jour, vous pouvez drainer l’énergie magique de la gemme pour Lancer le sort en question sans utiliser d’emplacement de sort.

Au niveau 18, vous pouvez intensifier le sort choisi au niveau 7. Au niveau 20, vous pouvez l’intensifier au niveau 8 ; de plus, quel que soit le sort que vous avez choisi, vous pouvez choisir de drainer les énergies magiques de la gemme pour lancer un sort de *spell turning/renvoi de sorts* de niveau 8 sans dépenser un emplacement de sort.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Aura effrayante (Frightful Aura)|Don 18}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Aura} {s:trait|Émotion} {s:trait|Peur} {s:trait|Mental}

'''Prérequis''' Dévotion de liche, maître en Intimidation

Vous vous entourez d’une aura de danger palpable et de puissance effrayante à voir. L’aura est une émanation de 3 cases de rayon. Tout ennemi qui entre ou termine son tour dans l’aura doit effectuer un jet de Volonté contre votre DD de sort ou votre DD de classe (la valeur la plus élevée des deux).

''Réussite'' La créature n’est pas affectée et est temporairement immunisée à votre Aura effrayante pendant 1 minute.

''Échec'' La créature est effrayée 1.

''Échec critique'' La créature est effrayée 2.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Cage spirituelle (Soul Cage)|Objet 12}
{s:traitRareté|Rare} {s:trait|Arcanique} {s:trait|Nécromancie} {s:trait|Négatif}

'''Prix''' 1600 po

'''Utilisation''' tenu à 1 main ; '''Encombrement''' —

Quand vous Fabriquez votre cage spirituelle, vous emprisonnez votre âme en son sein ; il s’agit là d’une partie importante du procédé complexe permettant de devenir une liche. Quand vous êtes détruit, votre âme fuit vers votre cage spirituelle, qui reconstruit votre corps mort-vivant en 1d10 jours. À la fin de cette période, vous apparaissez à côté de votre cage spirituelle, entièrement guéri et avec un nouveau corps (sans l’équipement que vous aviez sur votre ancien corps). Seule la destruction de votre cage spirituelle peut vous empêcher votre reconstruction.

Vous choisissez la forme de votre cage spirituelle quand vous la Fabriquez. Parmi les options : une cage miniature, un anneau, une amulette, une couronne. Arrangez-vous avec votre MJ pour ajuster la manière d’utiliser votre cage spirituelle et son Encombrement si nécessaire, mais une cage spirituelle fait rarement plus de 1 Encombrement léger. La cage spirituelle possède une Solidité de 9 et 36 PV.

Si votre cage spirituelle est détruite mais que vous ne l’êtes pas, vous pouvez tenter de retrouver votre âme et la piéger à nouveau en construisant une nouvelle cage spirituelle. Ce n’est pas une tâche facile et cela nécessite souvent une aventure entière. Si vous n’emprisonnez pas votre âme à nouveau, vous subissez un déclin très lent.

'''Prérequis pour la fabrication''' Vous possédez la dévotion de liche.
</div>

===Cage spirituelle===
La cage spirituelle de l’archétype de liche est très similaire à celle de la liche du bestiaire mais avec quelques modifications pour tenir compte des situations qui pourraient apparaître en jeu.

Le thème des PJ s’infiltrant discrètement pour aller détruire la cage spirituelle d’un PNJ liche est très classique. Mais il est plus difficile de faire en sorte que des adversaires PNJ fassent la même chose à la cage spirituelle d’un PJ liche sans que cela ne se passe mal, tout comme il est peu avisé de faire détruire le livre de sorts d’un PJ magicien entre deux aventures. Comme il s’agit là de la seule méthode pour vaincre une liche, ces considérations peuvent concrètement rendre le PJ liche immortel. Vu que cela peut profondément changer le jeu et la narration, les tables (même celles qui utilisent les autres archétypes morts-vivants) devraient bien réfléchir à la question d’autoriser ou pas l’archétype de liche. Si vous cherchez un compromis, envisagez de faire fonctionner la cage spirituelle comme un gage de réjuvénation nécessitant un rituel pour réveiller l’âme de la liche depuis l’intérieur de la cage spirituelle.


-----------------------------------------------------------------------------------------------------

==Momie (archétype)==
La momification est un rite funéraire assez courant à travers Golarion et à travers les âges. Mais devenir une momie vivante capable de se déplacer et de penser est une tout autre chose.

La plupart des individus contraints à la mort-vivance en tant que momies sont liés à des tombeaux, à des temples ou à des salles aux trésors en tant que protecteurs. Certains subissent le processus de transformation volontairement, acceptant la mort afin de pouvoir continuer à exister par la suite. Ces momies volontaires deviennent les plus puissantes de leur genre, s’élevant au-dessus de leurs pairs comme un empereur au-dessus de ses sujets.

Le processus de momification vivante, une expérience horriblement douloureuse, nécessite l’intervention d’autres personnes (généralement un groupe de nécromanciens, de prêtres ou de spécialistes des rituels bien entraînés) qui opèrent sur un sujet encore en vie. La mort par momification est déjà affreuse, mais être gardé en vie aussi longtemps que possible pendant ce processus est mille fois pire encore. Le processus prend généralement des semaines, commençant avec un jeûne forcé, suivi par la consommation d’épices et de toniques desséchant les organes internes du sujet.

De très rares momies sont créées par des processus naturels se déroulant dans des lieux qui sont maudits ou inondés d’énergie négative. Ces momies se relèvent le plus souvent dans des déserts, des marécages, des marais, à altitude élevée ou dans des régions gelées. Ce procédé de création est moins douloureux et bien plus rapide mais la transformation spirituelle de vivant en mort-vivant n’en est pas moins traumatisante.


<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Dévotion de momie (Mummy Dedication)|Don 2}
{s:traitRareté|Rare} {s:trait|Archétype} {s:trait|Dévotion}

'''Prérequis''' Vous êtes mort et vous avez été momifié (par une méthode naturelle ou un rituel).

Que ce soit grâce à un procédé naturel ou à des rituels maléfiques, votre corps a été momifié et vous vous êtes relevé en tant que momie morte-vivante. Vous gagnez les traits Momie et Mort-vivant, ainsi que les avantages de base de morts-vivants.

De nombreux effets qui blessent les vivants s’avèrent bien moins efficaces contre votre forme desséchée. Malheureusement, votre corps vidé de toute humidité est également hautement inflammable. Vous gagnez le don Toughness/Robustesse ainsi qu’une faiblesse au feu égale à la moitié de votre niveau.
Vos attaques de poing drainent l’humidité des créatures vivantes d’un simple toucher, ce qui les rendent plus dangereuses et mortelles. Le dé de dégât pour votre poing passe à 1d6 au lieu de 1d4 et votre poing perd le trait Non létal.

Finalement, vous développez un lien surnaturel avec le terrain principal de l’endroit où vous avez été créé, soit parce que vous vous êtes relevé naturellement dans ce terrain, soit à cause des ingrédients et méthodes locales utilisées lors du processus de momification. Choisissez arctique, désert, montagne ou marais. Ce choix ne peut être modifié par la suite et peut influencer l’effet de certains de vos dons.

'''Spécial''' Vous ne pouvez pas choisir d’autres dons de dévotion avant d’avoir gagné deux autres dons provenant de l’archétype de momie.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Uni avec le terrain (One with the Land)|Don 4}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de momie

Votre connexion avec votre terrain lié se renforce, ce qui vous permet d’échapper aux effets du climat local. Quand vous vous trouvez dans votre terrain lié, vous ignorez les effets des terrains difficiles non magiques. De plus, votre expérience vous permet d’ignorer les malus de circonstances aux tests de Perception visuels et le camouflage causé par certains effets environnementaux (en fonction de votre terrain lié : arctique – neige ou glace, désert – poussière ou sable, montagne – nuages ou brume, marécages – pluie ou eau sale).
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Semblance de vie (Semblance of Life) {s:PF2a|inv0a}|Don 4}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Divin} {s:trait|Illusion} {s:trait|Visuel}

'''Prérequis''' Dévotion de momie

'''Déclencheur''' Vous infligez des dégâts à une créature vivante grâce à votre Frappe de poing ou votre Inhalation desséchante

Vous redirigez l’humidité que vous avez drainée hors d’autres créatures vers votre propre chair afin de prendre temporairement une apparence vivante. L’effet est celui de *illusory disguise/déguisement illusoire* à ceci près que la seule apparence que vous pouvez prendre est la vôtre, quand vous étiez un humanoïde vivant.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Momification profonde (Grave Mummification)|Don 6}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de momie

L’exposition aux éléments, la magie, l’alchimie et d’autres phénomènes ont intensifié les changements résultant de votre momification. Vous gagnez les avantages avancés de morts-vivants.

En plus de cela, vous gagnez une résistance égale à la moitié de votre niveau contre tous les dégâts provenant de votre terrain lié, y compris les températures dangereuses, le climat, le terrain dangereux et les dangers environnementaux.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Désespoir de la momie (Mummy’s Despair) {s:PF2a|inv2a}|Don 6}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Aura} {s:trait|Divin} {s:trait|Émotion} {s:trait|Enchantement} {s:trait|Peur} {s:trait|Mental}

'''Prérequis''' Dévotion de momie

'''Fréquence''' une fois par heure

Vous projetez vos angoisses mentales vers l’extérieur, vers ceux qui vous entourent. Vous gagnez une aura de désespoir en forme d’émanation de 6 cases de rayon qui persiste pendant 5 rounds. Une créature qui entre ou commence son tour dans l’aura doit réussir un jet de Volonté contre votre DD de classe ou votre DD de sorts (le plus élevé des deux) pour éviter d’être effrayé 1 (effrayé 2 en cas d’échec critique). Une créature qui réussit ce jet de sauvegarde est temporairement immunisée au Désespoir de la momie pendant 10 minutes.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Toucher maudit (Accursed Touch)|Don 8}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de momie

Vous avez appris à manipuler la malédiction surnaturelle qui vous anime pour la canaliser à travers vos attaques les plus puissantes. Quand vous obtenez une réussite critique avec une Frappe de poing, une décharge d’énergie négative s’opère. Il s’agit d’un effet de malédiction et de maladie. La cible subit 2d6 points de dégâts négatifs persistants. Tant que la créature subit ces dégâts persistants, elle est également stupéfiée 1. Les dégâts persistants passent à 3d6 au niveau 14 et à 4d6 au niveau 20. Il s’agit d’un effet de spécialisation critique.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Voile des tempêtes (Storm Shroud) {s:PF2a|inv2a}|Don 8}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Concentration} {s:trait|Conjuration} {s:trait|Divin}

'''Prérequis''' Dévotion de momie

'''Fréquence''' une fois par heure

Vous vous entourez d’une tempête tourbillonnante de pluie, de sable, de neige ou de nuages (l’option qui correspond à votre terrain lié). Cette activité possède les traits appropriés pour le type de tempête que vous créez (généralement Terre pour le sable et Eau pour la pluie, la neige ou les nuages). Vous devenez camouflé pendant 1 minute. Vous ne pouvez pas utiliser ce camouflage pour vous Cacher ou vous Déplacer furtivement, car la méthode de camouflage rend votre position évidente.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Canalisation de la putréfaction (Channel Rot)|Don 10}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Toucher maudit

Vous avez appris à canaliser votre malédiction à travers les armes que vous maniez plutôt qu’uniquement à travers votre chair. Les avantages de Toucher maudit s’appliquent à toutes les armes de corps à corps que vous maniez, pas seulement à vos frappes de poing.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Bandelettes agrippantes (Ensnaring Wrappings) {s:PF2a|invra}|Don 10}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de momie, expert en Athlétisme

Déclencheur Votre Frappe inflige des dégâts physiques à une créature qui se trouve à portée de vos bras et est d’au maximum une catégorie de taille de plus que vous.
Certaines de vos bandelettes se détachent pour aller agripper une créature à qui vous venez d’infliger des dégâts. Vous tenter d’Agripper la créature que vous avez endommagée.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Forme du terrain (Terrain Form) {s:PF2a|inv1a}|Don 10}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Concentration} {s:trait|Divin} {s:trait|Transmutation}

'''Fréquence''' une fois par jour

Vous tombez en morceaux et devenez composé de la matière du terrain auquel vous êtes lié, avec les mêmes effets que *gaseous form/forme gazeuse*, ou vous reprenez votre forme normale. La substance dont vous êtes constitué dépend de votre terrain lié et l’action gagne le ou les traits appropriés : arctique – neige (Eau), désert – sable (Terre), montagne – nuages (Eau), marécage – boue (Terre, Eau).
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Inhalation desséchante (Dessicating Inhalation)|Don 12}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Divin} {s:trait|Évocation}

'''Prérequis''' Dévotion de momie

'''Fréquence''' une fois par heure

Vous extrayez l’humidité des créatures proches pour les assécher et, en même temps, soigner vos blessures. Les créatures qui se trouvent dans un cône de 6 cases de long subissent 6d8 points de dégâts négatifs, avec un jet de Réflexes basique contre votre DD de classe. Les créatures qui obtiennent un échec critique lors de ce jet de sauvegarde sont également drainées 1. Tant que votre Inhalation desséchante a infligé des dégâts à au moins une créature, vous regagnez un nombre de PV égal à votre niveau.

Au niveau 14 et tous les 2 niveaux par la suite, les dégâts augmentent de 1d8.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Désespoir supérieur (Greater Despair)|Don 12}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Désespoir de la momie

Vous augmentez la fréquence de votre Désespoir de la momie à une fois toutes les 10 minutes au lieu d’une fois par heure. Une créature qui obtient un échec critique sur son jet de Volonté est paralysée pendant 1 round au lieu d’effrayée 2. Le Désespoir de la momie gagne le trait Incapacitation/Mise hors combat.
</div>


-----------------------------------------------------------------------------------------------------

==Squelette (Ascendance)==


-----------------------------------------------------------------------------------------------------

==Vampire (archétype)==

Après avoir été vidé de votre sang par un vampire, vous vous êtes relevé, vous extirpant de la terre sous la forme d’un mort-vivant immortel. Vous êtes une créature de la nuit, blessée par la lumière du jour et désireuse de boire du sang.

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Dévotion de vampire (Vampire Dedication)|Don 2}
{s:traitRareté|Rare} {s:trait|Archétype} {s:trait|Dévotion}

'''Prérequis''' Vous avez été tué par un vampire qui a bu votre sang.

Vous êtes un vampire qui s’est relevé récemment. Vous gagnez les traits Mort-vivant et Vampire et les avantages de base des morts-vivants. Votre appétence de mort-vivant se porte sur le sang des vivants. Vos incisives se sont allongées, ce qui vous donne une attaque naturelle de crocs qui inflige 1d6 points de dégâts perforants, appartient à la catégorie du pugilat et possède les traits Agripper et Attaque naturelle. Vous gagnez les particularités de révulsion et de vulnérabilité à la lumière du soleil (voir plus bas) ainsi que la capacité Boire du sang.

'''Boire du sang''' {s:PF2a|1a} (divin, nécromancie) '''Prérequis''' Une créature agrippée, paralysée, entravée, inconsciente ou volontaire se trouve à votre portée. '''Effet''' Vous plongez vos crocs dans cette créature et buvez son sang. Cela nécessite un jet d’Athlétisme contre le DD de Vigueur de la victime si elle est agrippée, et réussit automatiquement dans le cas des autres états. Si vous réussissez, la cible devient drainée 1 et vous gagnez un nombre de PV temporaires égal au niveau de la cible pendant 10 minutes. Si vous utilisez cette capacité à nouveau sur la même cible, la condition drainée n’augmente pas et cela ne vous donne pas de PV temporaires supplémentaires.

'''Spécial''' Vous ne pouvez pas choisir un autre don de dévotion avant d’avoir acquis deux autres dons de l’archétype de vampire.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Grimpeur bien ancré (Clinging Climber)|Don 4}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de vampire, entraîné en Athlétisme

Vous grimpez comme une araignée. Vous gagnez une Vitesse d’escalade de 3 cases.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Charme manipulateur (Manipulative Charm)|Don 4}

'''Prérequis''' Dévotion de vampire, entraîné en Duperie ou en Diplomatie

Contre les humanoïdes, vous gagnez un bonus de circonstances de +1 aux tests de Duperie pour Mentir et aux tests de Diplomatie pour Recueillir des informations et Faire bonne impression.

Une fois par jour, vous pouvez lancer *charme* en tant que sort inné divin en utilisant votre DD de classe ou votre DD de sorts (la valeur la plus élevée des deux). Pour lancer ce sort, vous devez plonger votre regard dans les yeux de la cible, ce qui ajoute le trait Visuel au sort. Au niveau 5 et tous les 2 niveaux par la suite, le sort est intensifié à un niveau de plus, jusqu’à devenir au maximum un sort de charme de niveau 9 lorsque vous êtes de niveau 19.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Familiarité avec les créatures de la nuit (Norcturnal Kindred)|Don 4}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de vampire, entraîné en Nature

Vous possédez une connexion innée avec les autres créatures de la nuit et vous comprenez certaines d’entre elles. Vous pouvez poser des questions et recevoir des réponses des chauves-souris, rats et loups ainsi qu’utiliser la compétence de Diplomatie dans vos rapports avec ces animaux. Vous gagnez également un bonus de circonstances de +1 aux tests pour Faire bonne impression sur eux.

Une fois par jour, vous pouvez lancer *animal allies/alliés animaux* en tant que sort inné divin utilisant votre DD de classe ou votre DD de sorts (la valeur la plus élevée des deux). Les créatures que ce sort conjure sont des chauves-souris, des rats et des loups. Au niveau 5 et tous les 2 niveaux par la suite, le sort est intensifié à un niveau de plus, jusqu’à devenir au maximum un sort d’alliés animaux de niveau 9 lorsque vous êtes de niveau 19.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Arpenteur diurne (Daywalker)|Don 6}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Abjuration} {s:trait|Divin}

'''Prérequis''' Dévotion de vampire

Grâce à un pacte occulte ou une particularité dans votre lignage, vous pouvez tolérer la lumière du soleil. Vous gagnez les avantages avancés de morts-vivants et ne pouvez pas être détruit par le soleil. Cela ne vous empêche pas d’être ralenti lorsque vous êtes exposé au soleil.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Griffes de prédateur (Predatory Claws)|Don 6}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de vampire

Vos ongles s’allongent en des griffes acérées, parfaites pour empoigner et lacérer vos proies. Vous gagnez une attaque naturelle de griffes qui inflige 1d4 points de dégâts tranchants. Vos griffes appartiennent à la catégorie du pugilat et possèdent les traits Agile, Finesse et Attaque naturelle.
Si vous touchez le même ennemi avec deux Frappes consécutives de griffes au cours d’un même round, vous pouvez tenter de l’Agripper en une action libre, pour autant que vous puissiez entreprendre cette action juste après la seconde Frappe.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Crocs vicieux (Vicious Fangs)|Don 8}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de vampire

Vous ciblez les artères principales de vos victimes. Vos Frappes de crocs infligent 1d6 points de saignement persistant supplémentaires en cas de réussite critique. Au niveau 14, ces dégâts persistants passent à 2d6 et, au niveau 20, à 3d6.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Forme de chauve-souris (Bat Form) {s:PF2a|inv1a}|Don 10}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Concentration} {s:trait|Divin} {s:trait|Polymorph/Métamorphose} {s:trait|Transmutation}

'''Prérequis''' Dévotion de vampire

'''Fréquence''' une fois par heure

Vous pouvez vous transformer en une chauve-souris. Concrètement, vous gagnez les effets d’un sort de *pest form/forme de nuisible*. Au niveau 14, vous pouvez choisir d’utiliser deux actions au lieu d’une seule pour gagner les effets d’un sort de *aerial form/forme aérienne* au lieu de cela (uniquement pour la forme d’une chauve-souris).
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Transformation en brume (Turn to Mist) {s:PF2a|inv1a}|Don 10}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Concentration} {s:trait|Divin} {s:trait|Transmutation}

'''Prérequis''' Dévotion de vampire

'''Fréquence''' une fois par jour

Vous vous transformez en brume et gagnez les effets d’un sort de *gaseous form/forme gazeuse*.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Cercueil lié (Coffin Bound)|Don 12}
{s:traitRareté|Peu commun} {s:trait|Archétype} {s:trait|Divin} {s:trait|Nécromancie} {s:trait|Négatif}

'''Prérequis''' Dévotion de vampire

Vous liez votre esprit à un cercueil rempli de terre provenant de votre région d’origine afin d’en faire un lieu de repos. Si vous vous reposez à l’intérieur de votre cercueil pendant 10 minutes, vous regagnez des Points de vie en nombre égal à votre modificateur de Constitution + la moitié de votre niveau. Vous pouvez également être soigné via d’autres méthodes pendant ce temps-là, mais vous êtes inconscient et donc incapable de vous guérir vous-même. Le MJ pourrait vous permettre de Vous refocaliser tout en vous reposant, selon que votre version de cette activité est compatible ou pas avec le fait de faire une sieste.
Si vous venez à être détruit, au lieu de cela, vous restez proche de la mort. Cela ne change pas votre valeur de mourant ou blessé et vous restez inconscient. Au bout d’une heure, vous êtes détruit. Si vous êtes ramené à votre cercueil avant la fin de cette heure, vous échappez à la destruction. Si vous passez une heure à vous reposer dans votre cercueil, vous regagnez 1 PV et perdez les états blessé et mourant. Vous ne pouvez pas être soigné de quelque autre manière que ce soit quand vous êtes proche de l amort.

Votre cercueil ne peut pas vous soigner si un pieu transperce votre cœur. On ne peut vous placer un cœur à travers de votre cœur que si vous êtes inconscient, et cela prend 3 actions. Vous perdez tous les avantages octroyés par ce don si votre cercueil est détruit ou la terre qu’il contient est enlevée. Vous devez vous procurer un nouveau cercueil et le remplir de terre de votre région d’origine pour pouvoir bénéficier à nouveau des avantages de ce don.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Sauvé par la brume (Mist Escape) {s:PF2a|inv0a}|Don 14}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Cercueil lié, Transformation en brume

'''Déclencheur''' Vous êtes réduit à 0 PV.

Lorsque vous tombez au combat, votre corps réagit pour se défendre de lui-même. Vous Vous transformez en brume. Cela ne coûte pas une utilisation de Transformation en brume, et vous pouvez utiliser Sauvé par la brume même si vous vous êtes déjà Transformé en brume ce jour-là. Vous utilisez des actions de déplacement pour vous rapprocher de votre cercueil, même si vous êtes à 0 PV, que vous n’êtes pas conscient et que vous n’avez aucun contrôle sur la manière dont vous effectuez ce déplacement. Tant que vous êtes à 0 PV et sous cette forme, vous ne recevez pas de dégâts supplémentaires. Vous reprenez automatiquement votre forme tangible en restant inconscient si vous atteignez votre cercueil ; cela se produit également une heure après avoir été réduit à 0 PV si vous n’avez pas atteint votre cercueil dans ce laps de temps.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Regard de domination (Dominating Gaze)|Don 16}
{s:traitRareté|Peu commun} {s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Charme manipulateur

Vous plongez votre regard dans les yeux de la cible et les soumettez à votre volonté. Une fois par jour, vous pouvez lancer un sort de *domination* de niveau 7 en tant que sort divin inné utilisant votre DD de classe ou votre DD de sorts (la valeur la plus élevée des deux). Le sort gagne le trait Visuel. Au niveau 18, le sort de domination est intensifié au niveau 8 ; au niveau 20, il est intensifié au niveau 9. Une créature qui réussit son jet de sauvegarde est temporairement immunisée à votre domination pendant 24 heures mais, dans la plupart des cas, vous ne pouvez pas Lancer le sort à nouveau avant que 24 heures soient écoulées. Si vous êtes détruit, tous vos sorts de domination provenant de Regard de domination prennent immédiatement fin.
</div>

===Les vulnérabilités des vampires===
Votre pouvoir a un prix. En tant que vampire, vous possédez les vulnérabilités suivantes.

'''Révulsion''' Lorsqu’une créature brandit une gousse d’ail ou le symbole religieux d’une divinité non maléfique, vous ne pouvez pas volontairement vous en approcher à moins de 3 mètres. Une créature doit Interagir pour brandir de l’ail ou un symbole religieux pendant 1 round (similairement au fait de Lever un bouclier). Si vous vous approchez involontairement à moins de 3 mètres d’un objet déclenchant votre révulsion, vous gagnez l’état fuyant et vous vous éloignez de l’objet en courant jusqu’à ce que vous terminiez une action à plus de 3 mètres de celui-ci. Après avoir été exposé pendant 1 round à un objet déclenchant votre révulsion, vous pouvez effectuer un jet de Volonté de DD 25, ce qui nécessite une action unique possédant le trait Concentration. En cas de réussite, vous parvenez à surmonter vos révulsions pendant 1d6 rounds, ou 1 heure en cas de réussite critique.

'''Lumière du soleil''' Si vous êtes exposé directement à la lumière du soleil, vous devez immédiatement ralenti 1. La valeur de l’état ralenti augmente de 1 chaque fois que vous terminez votre round dans la lumière du soleil. Si cela vous amène à perdre toutes vos actions, vous êtes détruit. À cause d’une aversion surnaturelle envers la lumière, vous ne projetez pas d’ombre et n’avez aucune réflexion dans les miroirs.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------

==Zombi (archétype)==
Vous êtes un zombi, un corps pourrissant animé par des magies nécromantiques. Même si la majorité des zombis sont des brutes sans intelligence, vous êtes un zombi-cosse, préservé grâce à des rites nécromantiques et des réactifs alchimiques. Le processus a particulièrement bien fonctionné pour vous : vous avez pu retenir votre intelligence et votre identité, dans une mesure bien plus grande que les autres zombis-cosses.

Ce n’est pas facile d’être un cadavre. Votre corps continue de se décomposer et de se putréfier et l’odeur est omniprésente. Votre ancienne personnalité continue de s’estomper au fil des semaines qui passent. Vos réflexes ne sont plus aussi vifs, vous commencez à perdre votre sens du toucher et vos émotions s’émoussent. Votre corps n’est pas le seul à dépérir : votre esprit également. Vos souvenirs ne sont plus aussi précis qu’avant et, même si vous n’avez pas encore conscience de trous ou de problèmes de mémoire, vous avez l’impression qu’il y en a déjà eu.

Contrairement à vos autres sens, votre faim, elle, s’est intensifiée. Vous avez constamment envie de chair fraîche et de cerveaux de créatures vivantes (et plus elles sont intelligentes, mieux c’est). Assouvir cet appétit est la seule chose qui vous permet de vous sentir vivant. Quand vous vous repaissez, vous êtes revigoré : vos sensations reviennent et la torpeur mentale qui vous écrase constamment se dissipe. Vous vous sentez à nouveau vous-même… pour un moment au moins.
Un jour, vous pourriez bien n’être rien de plus qu’un cadavre ambulant mais, pour le moment, vous conservez votre personnalité et votre libre choix. Assouvir votre faim pourrait vous permettre de garder les choses dans cet état.

'''Dons supplémentaires''' : niveau 4 – Bashing Charge/Charge destructrice, Combat Grab/Empoignade en combat, Crushing Grab/Poigne écrasante ; niveau 14 – Corpse Stench/Puanteur cadavérique

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Dévotion de zombi (Zombie Dedication)|Don 2}
{s:traitRareté|Rare} {s:trait|Archétype} {s:trait|Dévotion}

'''Prérequis''' Vous êtes mort et avez été réanimé sous forme de zombi-cosse.

Malgré votre mort et votre réanimation en tant que cadavre pourrissant, vous avez pu conserver votre esprit et votre identité en grande partie. Mais une chose vous obsède constamment : votre faim pour les chairs et les organes des êtres vivants. Vous gagnez les traits Mort-vivant et Zombi ainsi que les avantages de base des morts-vivants. Contrairement aux zombis typiques, vous n’êtes pas dénué d’intelligence. Réduisez toutes vos Vitesses de déplacement de 1 case. Votre poing perd le trait Non létal.

À cause de la décomposition continue de votre corps, il nécessite d’être constamment entretenu pour rester en bon état. Chaque jour, après votre période de repos, votre corps est détérioré à cause du processus de décomposition naturelle. Certaines capacités de zombi vous permettent d’obtenir un effet accru si vous êtes prêt à risquer de rendre votre corps détérioré.

Quand votre corps est détérioré, vous êtes ralenti 1. Vous pouvez passer 10 minutes à vérifier l’état de vos articulations et autres points faibles de votre corps et à les réparer afin de vous débarrasser de l’état détérioré. Vous pouvez réaliser ces réparations au cours de vos préparatifs quotidiens. Comme il s’agit d’une conséquence naturelle de la manière dont votre corps fonctionne, vous ne pouvez pas supprimer l’état ralenti imposé par la détérioration d’une autre manière que celle-ci.

Vous avez très envie de chair provenant de créatures vivantes. Vous gagnez une attaque naturelle de mâchoire qui inflige 1d8 points de dégâts perforants. Vos mâchoires appartiennent au groupe du pugilat et possèdent le trait arme naturelle. Vous ne pouvez utiliser votre Frappe de mâchoires que contre une créature qui est agrippée ou entravée par vous.

'''Spécial''' Vous ne pouvez pas choisir d’autre don de dévotion avant d’avoir obtenu deux autres dons de l’archétype de zombi.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Mordre les chevilles (Ankle Biter)|Don 4}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de zombi

Vous combattez aussi bien au sol que quand vous êtes debout. Quand vous êtes à terre, vous vous mettez automatiquement à l’abri (comme avec Take Cover/Mise à l’abri) contre les attaques à distance, vous ignorez les pénalités de statut sur vos jets d’attaques imposées par le fait d’être à terre et vous gagnez un bonus de circonstances de +1 aux tests d’Athlétisme visant à Trip/Faire tomber.

Vous pouvez choisir de vous déplacer d’au plus la moitié de votre Vitesse quand vous Rampez. Au lieu de cela, vous pouvez vous déplacer de votre Vitesse entière quand vous Rampez mais, si vous le faites, vous devez réussir un test nu de DD 6 pour éviter que votre corps ne devienne détérioré.
</div>


<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Festin (Feast) {s:PF2a|inv2a}|Don 4}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Manipulation}

'''Prérequis''' Dévotion de zombi

'''Conditions''' Vous êtes adjacent à une créature entravée ou inconsciente ou une créature décédée qui est morte dans la dernière heure.

Vous vous repaissez des chairs et organes d’une créature adjacente entravée ou inconsciente ou décédée au cours de la dernière heure. Si la créature est vivante, vous lui infligez des dégâts égaux à ceux de votre attaque de mâchoires. Qu’il s’agisse d’une créature vivante ou pas, vous gagnez un nombre de Points de vie temporaires égal à la moitié de votre niveau pendant 1 minute.

Au lieu de cela, vous pouvez choisir de gagner des Points de vie temporaire en nombre égal au double de votre niveau mais, dans ce cas, vous devez réussir un test nu de DD 6 pour éviter que votre corps ne devienne détérioré.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Charge vorace (Ravenous Charge) {s:PF2a|inv2a}|Don 4}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Open/Ouverture}

Mu par votre appétence pour la chair des vivants, vous vous jetez dans la mêlée, prêt à plonger vos dents dans vos adversaires. Vous effectuez une action de Stride/Vous avancez. Si vous terminez votre mouvement à portée de corps à corps d’une créature vivante, vous pouvez effectuer un test d’Athlétisme pour l’Agripper. En cas de réussite, vous pouvez ensuite porter une Frappe de mâchoires contre cette créature.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Des cerveaux ! (Brains!) {s:PF2a|inv0a}|Don 6}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Festin

'''Déclencheur''' Vous utilisez le don Festin sur le cerveau d’un humanoïde. L’humanoïde ne peut pas être dénué d’intelligence (ou, si vous utilisez Festin sur un cadavre, ne peut pas avoir été dénué d’intelligence de son vivant).

Vous consommez le cerveau de votre ennemi, ce qui réanime certains de vos synapses pourris depuis belle lurette et vous permet de dissiper votre torpeur mentale. Vous gagnez un bonus de statut de +1 aux tests de compétence pour Recall Knowledge/Vous souvenir pendant une heure. Si l’humanoïde en question possédait un modificateur plus élevé que le vôtre pour la compétence que vous utilisez pour Recall Knowledge/Vous souvenir, le bonus de statut passe à +2.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Engourdi (Numb)|Don 6}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de zombi

Alors que votre corps continue de se putréfier, vos sens se meurent et vos pouvoirs de mort-vivant se développent. Vous gagnez les avantages avancés de morts-vivants ainsi qu’un bonus de circonstances de +1 aux jets de sauvegarde contre les effets d’émotion et de douleur. Quand votre corps est détérioré, votre engourdissement s’amplifie avec les deux conséquences suivantes : le bonus de circonstances octroyé par ce don passe à +2 et, si vous obtenez une réussite lors d’un jet de sauvegarde contre un effet d’émotion ou de douleur, cela fonctionne comme une réussite critique.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Détachement (Out of Hand)|Don 8}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de zombi

Même quand vos membres sont coupés, ils continuent à faire partie de vous. Quand un de vos bras est détaché de votre corps, il gagne le trait Minion/Sbire. Tant qu’il reste détaché, votre membre possède les caractéristiques d’un familier, sans aucune capacité de familier de maître si ce n’est une Vitesse de 1 case. Il ne peut pas s’éloigner de plus de 20 cases/30 mètres de vous, peut Interagir avec des objets et reste capable d’effectuer les Frappes naturelles qu’il pouvait porter lorsqu’il était attaché à votre corps (généralement une Frappe de poing). Les Frappes qu’il réalise utilisent la même pénalité d’attaque multiple que vous, ainsi que votre bonus d’attaque et vos dégâts. Si votre bras est réduit à 0 PV ou se retrouve à plus de 20 cases / 30 mètres de vous, il devient inerte jusqu’à ce qu’il soit réattaché. Le MJ pourrait vous permettre de détacher d’autres membres possédant des attaques naturelles en utilisant l’action ci-dessous (par exemple, si vous êtes un tiefling avec Form of the Fiend/Forme du fiélon et une attaque naturelle de queue).

Vous gagnez l’action Lay Down Arms/Baisser les bras.

'''Lay Down Arms/Baisser les bras''' {s:PF2a|1a} Vous tirez sur l’un de vos bras, le séparez du reste de votre corps et le laissez tomber dans un espace adjacent. Vous pouvez également utiliser cette action pour réattacher un bras précédemment détaché s’il se trouve à côté de vous ; il se remet alors immédiatement à fonctionner normalement. Si le membre détaché était à 0 Point de vie, il faut 10 minutes pour le réattacher au lieu de juste une action.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Tituber (Shamble) {s:PF2a|inv2a} ou {s:PF2a|inv3a}|Don 8}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de zombi

Vous êtes peut-être plus lent que de votre vivant mais votre marche est impossible à arrêter. Utilisez l’action Strice/Vous avancer par deux fois (ou trois fois, si vous dépensez 3 actions). Au cours de ce mouvement, vous ignorez le terrain difficile et le terrain très difficile.

Vous pouvez choisir d’ignorer tous les malus de circonstances et de statut à votre Vitesse quand vous Titubez. Dans ce cas-là, vous devez réussir un test nu de DD 6 après avoir Titubé pour éviter que votre corps ne devienne détérioré.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Intuable (Unkillable) {s:PF2a|invra}|Don 8}
{s:trait|Archétype} 

'''Prérequis''' Dévotion de zombi

'''Fréquence''' une fois par heure

'''Déclencheur''' Vous êtes sur le point d’être réduit à 0 PV.

Vous êtes implacable et quasiment impossible à tuer, ignorant les coups qui risqueraient normalement de vous détruire, même s’ils peuvent endommager sévèrement votre corps. Vous êtes réduit à 1 PV au lieu de 0 PV. Vous devez réussir un test nu de DD 6 pour éviter que votre corps ne devienne détérioré.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Blessures suppurantes (Festering Wounds)|Don 12}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Maladie} {s:trait|Divin} {s:trait|Nécromancie}

'''Prérequis''' Dévotion de zombi

Les blessures que vous infligez avec vos attaques naturelles suppurent et pourrissent, s’infectent rapidement et sont difficiles à guérir. Le DD pour Soigner ces blessures en utilisant la compétence de Médecine augmente de 5 et le traitement magique ou alchimique de ces blessures nécessite un test de contre opposé à votre DD de classe ou DD de sorts (le plus élevé des deux). Une réussite lors d’un de ces tests supprime la maladie. L’effet prend également fin si la créature est guérie à son maximum de Points de vie (par quelque méthode que ce soit).
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Saisir (Seize) {s:PF2a|inv1a}|Don 14}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Flourish/Fioriture}

'''Conditions''' Votre dernière action était une Frappe de poing réussie contre une créature n’ayant pas plus d’une catégorie de taille de plus que vous.

Vous saisissez votre adversaire et l’approchez de vous. L’ennemi touché est agrippé, comme si vous aviez réussi un test d’Athlétisme pour l’Agripper.
</div>

-----------------------------------------------------------------------------------------------------

==Nécromancien sacré (archétype)==

De nombreux magiciens de tous types étudient la nécromancie : cette école étonnamment variée s’intéresse aux secrets des énergies positives et négatives ainsi qu’à la vie et à la mort. Bon nombre d’entre eux utilisent ces pouvoirs sans se soucier des aspects moraux. Pour ces lanceurs de sorts sans scrupule, il ne s’agit de rien de plus qu’un autre outil dans leur quête incessante de puissance et les capacités qu’ils apprennent sont utilisées pour leurs propres desseins, quels qu’ils soient.

D’autres optent pour une approche différente. Grâce à des études spirituelles ou à de l’introspection, ils ont pris conscience du Mal intrinsèquement lié à l’existence des morts-vivants, du fait qu’utiliser les énergies universelles de la mort pour créer un semblant de vie est une erreur fondamentale. Pour combattre ce mal, ces lanceurs de sorts ont appris à canaliser de l’énergie positive et à l’utiliser très efficacement contre les morts-vivants qu’ils croisent. Certains continuent à étudier jour après jour la nature de la vie, de la mort, de la mort-vivance et les relations précises entre ces états. Ces érudits et mages sont appelés des nécromanciens sacrés, un nom potentiellement trompeur car bon nombre d’entre eux n’utilisent pas de méthodes religieuses mais un nom fréquemment utilisé malgré tout.

L’origine exacte des capacités des nécromanciens sacrés varie d’un individu à l’autre. Certains reçoivent directement leurs pouvoirs d’une divinité qui considère leurs objectifs d’un bon œil alors que d’autres utilisent leurs connaissances de la religion et des plans pour acquérir ces pouvoirs par eux-mêmes. Même si cela est plus rare, il est également possible que certains de ces lanceurs de sorts découvrent qu’ils possèdent une compréhension intuitive et un certain contrôle sur ces capacités qui se manifestent spontanément au fil de leur développement. Malgré ces variations, tous partagent une compréhension fondamentale du fait que la mort-vivance est une aberration qui doit être guérie aussi rapidement que possible.

La plupart des nécromanciens sacrés partagent des objectifs similaires et sont prêts à collaborer mais ils ne constituent généralement pas d’organisations propres à eux. Au lieu de cela, ils rejoignent plutôt des groupes existants et utilisent leurs pouvoirs pour contribuer aux causes de ces factions. À défaut, ils planifient et mettent en pratique leurs vendettas personnelles contre les forces mortes-vivantes, tout en demandant régulièrement de l’aide à leurs amis loyaux et leurs alliés.

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Dévotion de nécromancien sacré|Don 2}
{s:traitRareté|Peu commun} {s:trait|Archétype} {s:trait|Dévotion}

'''Prérequis''' alignement bon, capable de lancer des sorts utilisant des emplacements de sorts, capable de lancer au moins un sort de nécromancie, expert en Religion

Vous avez étudié des techniques qui vous permettent de combiner ce qu’on appelle la nécromancie sacrée avec vos sorts, afin de renforcer les vivants et de détruire les morts-vivants. Vous gagnez le sort de focalisation *sol consacré*. Il coût 1 point de focalisation à lancer. Ce don vous donne également une réserve de focalisation de 1 point, que vous pouvez récupérer en utilisant l’activité de Refocalisation. Vous pouvez vous Refocaliser en méditant ou en priant pour entrer en connexion avec des sources d’énergie positive. Les sorts de focalisation provenant de l’archétype de nécromancien sacré possèdent la même tradition que vos emplacements de sorts.

Lancer des sorts qui créent, soignent ou aident d’une manière ou d’une autre des morts-vivants est un anathème pour vous, de même que le fait de collaborer avec des morts-vivants. Utiliser de l’énergie négative n’est pas un anathème, car il s’agit d’un phénomène naturel, mais corrompre cette énergie négative pour créer des morts-vivants est abhorrant. Si vous réalisez des actes qui correspondent à un anathème à vos principes, vous perdez l’accès à tous les dons de cet archétype. Vous ne pouvez récupérer ces capacités que via un rituel d’expiation (atone).

'''Spécial''' Vous ne pouvez pas choisir un autre don de dévotion avant d’avoir obtenu au moins deux autres dons provenant de l’archétype de nécromancien sacré.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Hallowed Ground / Sol consacré|Focalisation 1}
{s:traitRareté|Peu commun} {s:trait|Bien} {s:trait|Nécromancie} {s:trait|Positif}

'''Incantation''' {s:PF2a|2a} somatique, verbal

'''Portée''' 12 cases ; '''Zone''' explosion de 2 cases de rayon

'''Durée''' 1 minute

Une petite zone devient inhospitalière pour les morts-vivants car vous l’inondez de magie bienveillante liée à la vie. Chaque créature morte-vivante se trouvant dans la zone d’effet subit 1d6 points de dégâts positif et 1d4 points de dégâts de Bien quand vous Lancez le sort, avec un jet de Vigueur basique. Après cela, les créatures mortes-vivantes acquièrent une faiblesse de 1 point aux dégâts positifs et à vos sorts de nécromancie tant qu’elles restent dans la zone.

De plus, ce sort tente automatiquement de contrer toutes les tentatives pour relever des morts-vivants dans la zone (quand les morts-vivants créés devraient normalement apparaître dans la zone ou quand le lanceur de sort ou le créateur de l’effet se trouve dans la zone).

Si vous Lancez ce sort à nouveau, les Sols consacrés lancés précédemment prennent fin.

'''Intensifié (+2)'''' Les dégâts positifs augmentent de 1d6, les dégâts de Bien augmentent de 1d4 et la faiblesse augmente de 1.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Hallowed Initiate / Initié sacré|Don 4}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de nécromancien sacré

Vous avez amélioré vos capacités à lancer des sorts de focalisation à l’aide de techniques utilisées par les prêtres et les magiciens. Vous gagnez un sort de focalisation supplémentaire qui est soit le sort de l’école de nécromancie *appel du tombeau* soit le sort de domaine initial pour le domaine de la mort, *appel de la mort*. Augmentez le nombre de Points de Focalisation de votre réserve de 1.

'''Spécial''' Vous pouvez choisir ce don une seconde fois en optant pour l’autre sort de focalisation.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Sacred Spells / Sorts sacrés|Don 4}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de nécromancien sacré

Ajoutez ''chill touch/contact glacial'', ''death ward/protection contre la mort'', ''disrupt undead/destruction de morts-vivants'', ''disrupting weapons/armes perturbatrices'', ''holy cascade/cascade bénite*, *magic stone/pierre magique* et 'sunburst/explosion de lumière'' à votre liste de sorts. Il s’agit de sorts de nécromancie pour vous, même s’ils appartiennent normalement à une autre école. Vous pouvez préparer ces sorts ou les ajouter à votre répertoire comme s’il s’agissait de sorts se trouvant sur la liste de sorts correspondant à votre tradition. Quand vous gagnez ce don, vous pouvez réentraîner des sorts existants pour les remplacer avec les sorts de cette liste.

De plus, votre connaissance des conduits vers le plan d’Énergie positive vous permet plus de flexibilité lorsque vous utilisez ces sorts. Choisissez l’un des deux avantages suivants.

(1) Si vous êtes un lanceur de sorts préparés, vous pouvez passer 10 minutes pour remplacer l’un des sorts que vous avez préparés avec un sort du même niveau provenant de la liste des sorts sacrés. Vous pouvez effectuer cette modification tout en vous Refocalisant.

(2) Si vous êtes un lanceur de sorts spontané possédant la capacité de classe de sorts de signature, ajoutez deux des sorts de la liste des sorts sacrés à votre répertoire. Il s’agit de sorts de signature pour vous, qui viennent s’ajouter à vos sorts de signature normaux. Quand vous gagnez la capacité de lancer un nouveau niveau de sorts, vous pouvez choisir de remplacer les sorts en question par d’autres sorts de la liste.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Death Warden / Gardien de la mort|Don 6}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Positif}

'''Prérequis''' Dévotion de nécromancien sacré

Grâce à votre grande familiarité avec la dualité des énergies positives et négatives, vous êtes capable de vous dresser tel un rempart contre la mort et la mort-vivance. Vous gagnez une résistance aux dégâts négatifs égale à la moitié de votre niveau et un bonus de statut de +1 aux jets de sauvegarde contre les effets possédant le trait négatif.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Sorts sacrés avancés|Don 8}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de nécromancien sacré, sort initial de l’école de nécromancie ou sort initial du domaine de la mort

Vous étudiez de manière plus approfondie les outils magiques des écoles de magie et des domaines divins. Vous gagnez un sort de focalisation avancé, soit le sort avancé de l’école de nécromancie, ''life siphon/siphon de vie'', soit le sort avancé du domaine de la mort, ''eradicate undeath/éradication de la non-mort''. Augmentez le nombre de Points de Focalisation dans votre réserve de 1. Si vous choisissez ''siphon de vie'', il se déclenche quand vous utilisez des emplacements de sorts de votre classe, même s’il ne s’agit pas d’emplacements de sorts de magicien.

'''Spécial''' Vous pouvez choisir ce don une seconde fois, en optant pour l’autre sort de focalisation avancé.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Positive Luminance / Luminosité positive|Don 8}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de nécromancien sacré

Vous apprenez comment créer un réservoir lumineux d’énergie positive que vous pouvez utiliser pour punir les morts-vivants qui osent vous attaquer. Vous gagnez le sort de domaine *positive luminance/luminosité positive*. Il coûte 1 Point de Focalisation à lancer. Ce don vous donne une réserve de focalisation de 1 Point de Focalisation que vous pouvez récupérer en utilisant l’activité de Refocalisation.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Consecrated Aura / Aura consacrée|Don 14}
{s:trait|Abjuration} {s:trait|Archétype} {s:trait|Aura} {s:trait|Positif}

'''Prérequis''' Dévotion de nécromancien sacré

Votre corps projette de l’énergie positive, ce qui rend votre présence très perturbante pour les morts-vivants et les encourage à s’éloigner de vous. L’effet se base sur les instincts qui parcourent leurs corps et proviennent de l’énergie négative ; il peut donc affecter même les créatures sans esprit. Vous gagnez une aura d’énergie positive prenant la forme d’une émanation de 4 cases de rayon. Chaque créature morte-vivante qui finit son tour dans votre aura doit réussir un jet de Volonté contre votre DD de sorts pour éviter de devenir effrayée 1 (effrayée 2 en cas d’échec critique). Une créature qui réussit ce jet de sauvegarde est temporairement immunisée pendant 1 minute.

'''Spécial''' Votre aura gagne le trait de la tradition magique correspondant aux sorts que vous avez utilisés pour remplir les conditions de Dévotion de nécromancien sacré.
</div>

-----------------------------------------------------------------------------------------------------

==Gardien des âmes (archétype)==

Vous vous voyez comme un psychopompe honoraire, un berger des esprits qui s’assure que le cycle des âmes se répète sans encombre. Même si vous n’êtes pas capable de protéger le cycle des âmes dans son entièreté, vous vous efforcez de garantir qu’au bout de leur séjour sur le plan Matériel, les âmes poursuivent leur chemin sans incident. Vous oeuvrez à libérer les âmes emprisonnées, à empêcher les nécromanciens d’animer les morts et à détruire les morts-vivants afin que leurs âmes rejoignent le cycle.

La plupart des chasseurs de morts-vivants sont motivés par la terreur, la vengeance ou le désir de protéger la vie des autres mais vous avez une approche bien plus raisonnée et moins émotionnelle. Vous détruisez les morts-vivants pour que leurs âmes puissent continuer leur chemin le long du Fleuve des âmes et ainsi garantir la continuité de l’existence. Vous comprenez que, sans le cycle des âmes, le cycle de la vie à travers les plans serait perturbé et l’existence tout entière pourrait être consommée par le chaos.

La quasi-totalité des gardiens des âmes vénèrent la déesse qui juge les morts ou l’un des principaux psychopompes, dont certains font régulièrement appel aux gardiens des âmes pour les aider. Les gardiens des âmes rejoignent souvent des organisations qui affrontent régulièrement des morts-vivants.

Dons supplémentaires : niveau 4 – Domain Initiate/Initié du domaine, Familiar/Familier, niveau 8 – Expanded Domain Initiate/Initié du domaine étendu, niveau 16 – Advanced Domain/Domaine avancé.

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Soul Warden Dedication / Dévotion de gardien des âmes|Don 2}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Dévotion}

'''Prérequis''' entraîné en Occultisme ou en Religion, vénère la déesse qui juge les dieux ou un psychopompe important

Vous pouvez prendre 10 minutes pour garnir un bouclier, une chasuble, une bannière ou un autre objet visible que vous portez ou tenez du symbole de votre déesse, une spirale. Le symbole de ne s’efface pas avant qu’une année entière ne se soit écoulée mais, si vous garnissez un autre objet du même symbole, le symbole précédent disparaît. L’objet en question devient un symbole religieux et peut être utilisé en tant que focalisateur divin.

Chaque fois qu’une créature morte-vivante ou une âme captive se trouve à 20 cases ou moins de cet objet, le symbole luit et répand une faible lueur bleutée dans un rayon de 2 cases. Si la créature se cache ou si l’âme est cachée, elle doit réussir un jet de Discrétion contre votre DD de Perception pour tromper le symbole et l’empêcher de luire.

En plus de cela, vous pouvez lancer *disrupt undead/destruction de mort-vivant* en tant que tour de magie divin inné utilisable à volonté. Comme d’habitude, ce tour de magie est automatiquement intensifié à la moitié de votre niveau arrondi vers le haut. Vous gagnez accès à l’activité Lancer un sort si ce n’était pas déjà le cas. Vous êtes entraîné dans les jets d’attaque et les DD des sorts divins. Votre caractéristique clef pour ces sorts est la Sagesse.

Quand vous possédez au moins deux autres dons provenant de cet archétype, le symbole répand une lumière vive dans un rayon de 3 mètres (et une lumière faible dans les 3 mètres suivants). Les dons qui nécessitent qu’une créature ou un objet se trouve dans la lumière de votre symbole fonctionnent tant avec la lumière faible qu’avec la lumière vive.

'''Spécial''' Vous ne pouvez pas choisir d’autre don de dévotion avant d’avoir gagné au moins deux dons de l’archétype du gardien des âmes.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Cycle Spell / Sort du cycle|Don 4}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de gardien des âmes

Votre dévotion envers le cycle des âmes vous octroie un sort divin supplémentaire. Choisissez entre ''bless/bénédiction'', ''disrupting weapons/armes perturbatrices'' ou ''heal/guérison''. Vous devez effectuer ce choix au moment où vous prenez ce don, et vous ne pouvez plus le modifier par la suite. Une fois par jour, quand votre symbole luit, vous pouvez lancer le sort choisi en tant que sort inné divin.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Psychopomp Familiar / Familier psychopompe|Don 4}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de gardien des âmes, familier

Votre familier devient un psychopompe masqué, un gardien extraplanaire du cycle des âmes. Votre familier continue d’utiliser les mêmes règles que les autres familiers mais l’une de ses capacités doit toujours être la parole, et il gagne les traits moniteur et psychopompe. Comme d’habitude quand un familier doit posséder une capacité spécifique, celle-ci compte comme l’une des capacités que votre familier peut adopter chaque jour.

Vous pouvez choisir trois capacités de familier ou de maître chaque jour (au lieu de deux) mais l’une d’elles doit être l’une des capacités de familier psychopompe suivantes.

(1) '''Vision des âmes''' Votre familier gagne Lifesense/Perception de la vie avec une portée de 6 cases.

(2) '''Toucher spirituel''' Votre familier peut toucher des créatures intangibles. Si vous avez la capacité de maître de transfert de sort grâce à votre familier, tout sort que le familier va délivrer gagne les avantages d’une rune de propriété ghost touch / spectrale.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Liberate Soul / Libérer une âme {s:PF2a|inv2a}|Don 6}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Concentration} {s:trait|Divin} {s:trait|Nécromancie}

'''Prérequis''' Dévotion de gardien des âmes

'''Fréquence''' une fois par heure

'''Conditions''' Votre symbole luit.

La lumière qui jaillit de votre symbole brise les entraves qui emprisonnent une âme. Vous tentez de contrer un effet de possession ou un effet, objet ou sort emprisonnant une âme (comme *bind soul/âme prisonnière*, une *soul gem/gemme à âme* ou une âme dévorée par un dévoreur). Vous devez vous trouver à 12 cases ou moins de la créature ou de l’objet possédé ou du réceptacle où l’âme est emprisonnée. Votre niveau de contre est la moitié de votre niveau arrondie vers le haut et votre modificateur de contre est votre DD de sorts divins – 10. Si la tentative échoue, vous ne pouvez pas utiliser Libérer une âme contre ce même effet à moins que les circonstances ne changent de manière significative (ce qui est déterminé par le MJ).
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Spiral Sworn / Serment devant la Spirale {s:PF2a|inv1a}|Don 6}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Concentration} {s:trait|Divin} {s:trait|Évocation}

'''Prérequis''' Dévotion de gardien des âmes

'''Fréquence''' une fois par 10 minutes

Vos tracez une spirale dans les airs tout en récitant des prières à la déesse qui juge les âmes afin de gagner sa bénédiction. Pendant 3 rounds, vos Frappes et vos sorts infligent des dégâts supplémentaires contre les morts-vivants, les créatures possédant une âme emprisonnée et les créatures que vous avez vues créer ou commander des morts-vivants. Vous gagnez un bonus de statut aux dégâts avec vos Frappes contre ces créatures égal au nombre de dés de dégâts de l’arme. Les sorts que vous lancez à partir d’emplacements de sorts gagnent un bonus de statut aux dégâts contre ces créatures égal à leur niveau ; ce bonus ne s’applique qu’aux sorts qui infligent des dégâts et n’ont pas de durée.

Si votre spirale est en train de luire, vous pouvez cibler une créature volontaire située dans la zone éclairée. Dans ce cas-là, cette créature bénéficie des bonus au lieu de vous.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Enhanced Psychopomp Familier / Familier psychopompe amélioré|Don 8}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Familier Psychopompe

Les bons services de votre psychopompe envers la déesse qui juge les âmes font que celle-ci lui accorde ses faveurs. L’apparence de votre familier pourrait changer, pour ressembler à un type de psychopompe plus puissant. Vous pouvez choisir 4 capacités de familier ou de maître chaque jour au lieu de deux, mais deux d’entre elles doivent être des capacités décrites dans le don Familier psychopompe ou la capacité suivante.

(3) '''Augure''' Votre familier peut apercevoir les fils du destin afin de vous donner un indice cryptique au sujet de votre futur. Votre familier peut lancer *augury/augure* une fois par jour en utilisant votre tradition magique et votre DD de sorts. Vous devez être au moins de niveau 8 pour pouvoir choisir cette capacité.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Safeguard Soul / Protéger une âme|Don 8}
{s:trait|Abjuration} {s:trait|Archétype} {s:trait|Divin}

'''Prérequis''' Dévotion de gardien des âmes

Vous avez érigé des protections contre les influences extérieures autour de votre âme. Vous gagnez un bonus de statut de +2 aux jets de sauvegarde contre les effets de mort, les effets de possession et les effets qui tentent de manipuler ou de voler votre âme. Vous ne pouvez pas être transformé en mort-vivant par quelle méthode que ce soit. Tant que votre symbole luit, vos alliés situés dans la zone illuminée bénéficie du même bonus.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Expand Spiral / Extension de la Spirale|Don 10}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Serment devant la Spirale
Vos prières touchent également vos compagnons, ce qui vous donne la capacité de partager la bénédiction de la déesse qui juge les âmes. Quand vous utilisez Serment devant la Spirale, vous pouvez utiliser 2 actions au lieu d’une seule afin de partager les avantages avec tous les alliés qui se trouvent dans la zone illuminée par votre symbole au moment où effectuez cette action.
</div>


===Le cycle des âmes===
Le voyage d’une âme commence sur le plan de l’Énergie positive, où des âmes vides et dénuées de caractéristiques distinctes vont s’attacher, avec de l’essence de vie positive provenant du plan, à des mortels situés sur le plan Matériel, formant ainsi un individu vivant. Au terme de la vie du mortel, ces âmes entrent dans le plan Éthéré et progressent vers le Fleuve des âmes qui les mène jusqu’à l’Ossuaire, où elles sont jugées et envoyées vers l’après-vie qui leur convient. Les âmes jugées transitent vers les plans qui leur ont été assignés et deviennent des pétitionnaires. Ces pétitionnaires, eux aussi, meurent après un certain temps et sont alors absorbées par leur plan, contribuant ainsi à son expansion quand leur essence spirituelle vient rejoindre celle du plan sous la forme d’une substance appelée quintessence. Mais le maëlstrom chaotique et ses remous incessants érode ces plans et disperse leur quintessence planaire en son sein et vers les autres plans voisins. Les morceaux qui finissent sur le plan de l’Énergie positive forment à nouveau des âmes vides et le cycle recommence.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------

==Tueur de morts-vivants (archétype)==

Dans chaque lieu où des morts-vivants s’en prennent aux vivants, quelques individus courageux se donnent pour mission de détruire ces monstres. De nombreux aventuriers peuvent détruire les morts-vivants avec talent mais vous allez encore plus loin. Vous les étudiez, vous apprenez leurs faiblesses et vous maîtrisez les outils qui permettent de les éliminer rapidement et proprement. Un tueur de morts-vivants ne se contente pas de tuer des monstres ; il devient ce que même les monstres craignent. Être un bouclier, c’est bon pour les autres… vous devenez la lame qui frappe le mal en plein cœur. Vous pouvez identifier les types courants de morts-vivants d’un simple coup d’œil. Vous vous entraînez encore et encore à utiliser l’équipement spécialisé nécessaire pour détruire certains des morts-vivants plus complexes, comme les vampires ; vous étudiez leurs forces et leurs faiblesses et vous apprenez comment créer des caches sûres où planquer votre arsenal et vous cacher des morts-vivants.

Certains tueurs de morts-vivants travaillent pour une organisation visant à exterminer les morts-vivants dans une région spécifique mais bon nombre d’entre eux agissent de manière indépendante, ou au sein d’un groupe d’aventuriers partageant le même état d’esprit. Avez-vous répondu à l’appel d’une entité supérieure ? Menez-vous une quête personnelle pour vous venger ? Quelle que soit votre raison, vous suivez désormais un chemin qui va vous emmener vers les repaires les plus macabres de la décrépitude et de la putréfaction.

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Undead Slayer Dedication / Dévotion de tueur de morts-vivants|Don 2}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Dévotion}

'''Prérequis''' entraîné en Religion

Votre entraînement vous a préparé à reconnaître la plupart des morts-vivants au premier coup d’œil. Vous devenez entraîné dans deux compétences de Savoir, chacune concernant un type spécifique de morts-vivants ou devez expert si vous étiez déjà entraîné. Vous gagnez l’action libre Identification du tueur.

'''Slayer’s Identification / Identification du tueur''' {s:PF2a|0a} ''Déclencheur'' Vous lancez l’initiative et pouvez observer une créature dont vous savez qu’elle est morte-vivante. ''Effet'' Vous tentez de vous Souvenir pour identifier la créature morte-vivante avec un bonus de circonstances de +1. Si vous êtes un maître dans la compétence utilisée pour ce test, vous gagnez un bonus de circonstances de +2 au lieu de +1.

'''Spécial''' Vous ne pouvez pas choisir un autre don de dévotion avant d’avoir gagné au moins deux autres dons de l’archétype de chasseur de morts-vivants.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Blessed Medicine / Médecine bénie|Don 4}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Chance} {s:trait|Compétence}

'''Prérequis''' Dévotion de chasseur de morts-vivants

'''Déclencheur''' Vous ratez un test pour Traiter une maladie qui a été infligée par un mort-vivant (comme la fièvre des goules ou la putréfaction de la momie)

Votre expérience du combat contre les morts-vivants vous a préparé à combattre les maladies qu’ils infligent à ceux qui survivent à leur rencontre et vous savez que tarder trop longtemps à traiter ces maladies conduit à la création de nouveaux morts-vivants. Relancez le test raté et utilisez le nouveau résultat.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Hunter’s Sanctum / Sanctuaire du chasseur|Don 4}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de chasseur de morts-vivants

Vous préparez un refuge où vous pouvez vous préparer pour la chasse. Le sanctuaire a plus ou moins la taille d’un cube de 4 cases / 6 mètres de côté. Il se trouve dans un endroit auquel vous avez accès et peut faire partie d’un bâtiment plus vaste, comme le sous-sol d’un temple ou une salle cachée dans une bibliothèque. Préparer ou déménager votre sanctuaire nécessite 1 semaine de temps libre. Votre sanctuaire protège les objets et les personnes qui s’y trouvent contre la détection magique et les regards indiscrets des morts-vivants. L’effet est celui d’un sort de ''non-détection'' utilisant votre modificateur de religion pour le DD de contre et la moitié de votre niveau arrondie vers le haut comme niveau de contre. En plus de cela, les morts-vivants qui tentent de repérer l’entrée de votre sanctuaire via un test de Perception non magique doivent réussir à battre votre DD de Religion ou le DD normal pour trouver le sanctuaire (la valeur la plus élevée des deux).
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Necromantic Resistance / Résistance nécromantique|Don 4}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de tueur de morts-vivants

Au cours de votre entraînement, vous vous êtes préparé à résister à la nécromancie en vous y exposant de manière répétée, un procédé des plus éreintants. Vous gagnez un bonus de circonstances de +1 aux jets de sauvegarde contre les effets de nécromancie et gagnez une résistance aux dégâts négatifs égale à la moitié de votre niveau.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Slayer’s Strike / Frappe du tueur {s:PF2a|inv2a}|Don 4}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Fioriture} {s:trait|Nécromancie} {s:trait|Occulte} {s:trait|Positif}

'''Prérequis''' Dévotion de tueur de morts-vivants

Vous avez dédié voter existence à l’étude d’anciennes techniques et mémorisé des prières mineures permettant de se débarrasser rapidement de morts-vivants. Effectuez une Frappe contre une créature dont vous savez qu’elle est morte-vivante. Cela compte comme deux attaques quand vous calculez votre pénalité d’attaque multiple. Si la Frappe touche, vous infligez un dé de dégâts positifs supplémentaire, en utilisant le même type de dé que celui de l’arme ou de l’attaque naturelle que vous avez utilisée. Les Frappes que vous portez contre la même créature par la suite mais avant le début de votre prochain tour, en utilisant la même arme ou attaque naturelle, infligent des dégâts positifs supplémentaires égaux au nombre de dés de l’arme. Comme d’habitude, les dégâts positifs ne blessent que les morts-vivants et les créatures qui sont soignées par l’énergie négative.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Frighten Undead / Effrayer les morts-vivants {s:PF2a|inv1a}|Don 6}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de tueur de morts-vivants, entraîné en intimidation

Votre simple présence terrifie les créatures de la nuit et vous pouvez utiliser la puissance spirituelle et la force de la foi contenues dans des versets religieux pour effrayer même les morts-vivants dénués d’esprit. Tentez de Démoraliser une cible morte-vivante, en utilisant votre modificateur de Religion au lieu de celui d’Intimidation si cette valeur est plus élevée. Si vous utilisez votre modificateur de Religion, l'action Démoraliser perd les traits émotion et mental, car c’est via votre foi que vous établissez une connexion avec les instincts des morts-vivants.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Gear Up / S’équiper|Don 6}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Dévotion de tueur de morts-vivants

Qu’il s’agisse de pieux en bois, d’eau bénite ou d’autres outils moins courants, vous avez toujours juste ce qu’il faut pour profiter des faiblesses et vulnérabilités spécifiques des morts-vivants. Vous gagnez les dons Prescient Planner/Planificateur prescient et Prescient Consumable/Consommable prescient. Quand vous utilisez Planificateur prescient pour obtenir un objet dont vous avez besoin pour profiter d’une faiblesse ou vulnérabilité d’un mort-vivant, vous pouvez sortir l’objet en une activité à 2 actions consistant à enlever votre sac à dos (ou un conteneur similaire) et à en extraire l’objet, plutôt qu’en 1 minute.

Si vous avez le don Sanctuaire du chasseur, vous gardez votre sanctuaire bien achalandé avec le matériel de base et vous pouvez passer 1 heure dans votre sanctuaire pour reconstituer votre stock afin de remplir les conditions de Planificateur prescient, même si vous n’avez pas eu l’occasion de faire des achats.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Slayer’s Blessing / Bénédiction du tueur|Don 8}
{s:trait|Archétype} {s:trait|Manipulation}

'''Prérequis''' Frappe du tueur

Vous transportez des échantillons de matériaux dangereux pour les morts-vivants et vous pouvez les appliquez sur votre arme. Quand vous utilisez Frappe du tueur, avant de porter la Frappe, vous pouvez choisir entre la rune de propriété *ghost touch/spectrale* et un matériau précieux parmi fer froid, darkwood/bois sombre ou argent. Toute Frappe bénéficiant de dégâts positifs supplémentaires grâce à cette utilisation de Frappe du tueur bénéficie également des avantages correspondant à cette rune ou à ce matériau.

Au niveau 14, ajoutez adamantine et mithral à la liste des matériaux que vous pouvez choisir.
</div>

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Slayer’s Presence / Présence du tueur|Don 10}
{s:trait|Archétype}

'''Prérequis''' Effrayer les morts-vivants

Votre simple présence sème la terreur parmi les morts-vivants. Quand vous utilisez Identification du tueur et réussissez le test, vous pouvez Effrayer les morts-vivants en une action libre en prenant pour cible la créature que vous avez identifiée. Chaque fois que vous obtenez une réussite critique lors d’une tentative d’Effrayer les morts-vivants, si le niveau de la cible est inférieur au vôtre, la cible devient fuyante pendant 1 round.
</div>

