---
Name: Pathfinder2.UrokInfiltrateurKobold
Title: Urok, infiltrateur kobold
LastModified: 2021-02-13 16:09
---
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[ADJ|Retour à la page des aides de jeu pour Pathfinder 2]]

Voici le premier d'un série de "personnages prêts à l'emploi" regroupant des PNJ préfabriqués à l'attention des Maîtres de Jeu trop occupés. Pour cette série, Eleanor Ferron et Luis Loza ont collaboré pour mettre en avant quelques-unes des ascendances qui apparaissent dans ''Lost Omens: Ancestry Guide''. Chacun de ces PNJ utilise l'une des nouvelles ascendances ou l'un des nouveaux héritages polyvalents présentés dans ce livre mais toutes les informations utiles pour les jouer sont reprises afin de vous permettre de les inclure dans vos aventures dès maintenant ! Le PNJ d'aujourd'hui utilise un nouvel héritage polyvalent, l'aphorite, qui sera discuté un peu plus bas.

===Urok, infiltrateur kobold===

{s:Image|Illustrations/Wiki/PF2/021221_urok.jpg|240px|fleft}
Quand la tribu kobold des Yioxats a été subjuguée par un diable local, ses membres ont craint que leurs enfants ne soient corrompus par les arrangements que leurs parents ont été contraints de prendre avec l'Enfer. Cependant, quand Urok a commencé à briser sa coquille, ceux qui prenaient soin de lui ont été bien étonnés de constater que le nouveau-né kobold possédait des écailles aux couleurs dorées et argentées uniques, ne ressemblant même pas à celles des kobolds métalliques. Même si son âme n'était pas sous l'emprise des forces du mal, en grandissant, Urok a développé une attitude arrogante et imposante et il s'est assuré que l'ordre strict imposé par le diable à sa tribu soit bien respecté. Il s'est rapidement rendu compte que ses pairs ne remplissaient pas toujours leurs devoirs de manière aussi efficace que possible, et ses efforts pour organiser la tribu de manière plus rentable semblaient voués à l'échec. Ce n'est qu'après s'être intéressé au sujet de plus près qu'il a réalisé à quel point les Yioxats sabotaient consciemment ses efforts, parce qu'ils détestaient leur chef diabolique et, par association, Urok.

Il était fortement tenté de redoubler ses efforts pour raffermir son contrôle mais, au lieu de cela, il décida de fuir, de se cacher dans les contrées sauvages et d'y tenter de faire le point sur sa vie jusqu'alors. C'est à ce moment-là qu'un ensorceleur draconique Yioxat le découvrit. L'ensorceleur lui expliqua que la tribu des Yioxats avait protégé l'oeuf d'Urok contre les influences maléfiques avant sa naissance, afin de le protéger des Enfers, qui risquaient de s'emparer de son âme. Se rendant compte qu'il avait répondu à la protection offerte par son peuple en tentant de les opprimer, Urok décida de servir la Loi en rendant à sa tribu sa souveraineté. Il n'est pas encore prêt à approcher ses pairs tout de suite, mais il garde un oeil sur eux, guettant l'occasion de tuer le diable et de libérer sa famille. Cependant, cette situation l'a également mis en conflit avec des aventuriers bien intentionnés cherchant à détruire la tribu des Yioxat sans se rendre compte que les kobolds servent le diable contre leur volonté.

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Urok|Créature 9}
{s:traitRareté|Unique} {s:traitAlignement|LN} {s:traitTaille|Taille Petite} {s:trait|Aphorite} {s:trait|Humanoïde} {s:trait|Kobold}

Infiltrateur kobold aphorite, homme

'''Perception''' +18 ; vision dans le noir, vision nocturne

'''Langues''' aklo, commun, draconique, infernal, commun des profondeurs, utopien

'''Compétences''' Acrobaties +20, Arcanes +20, Athlétisme +13, Tromperie +16, Savoir (diables) +20, Diplomatie +16, Nature +16, Intimidation +16, Occultisme +20, Religion +16, Société +20, Discrétion +20, Survie +16, Art du voleur +20, Savoir (tribu des Yioxats) +20

'''For''' +0, '''Dex''' +4, '''Con''' +0, '''Int''' +4, '''Sag''' +2, '''Cha''' +2

'''Équipement''' ''dague de frappe +1, de retour''
<hr/>
'''CA''' 27 ; '''Réf''' +21, '''Vig''' +15, '''Vol''' +18

'''PV''' 140

'''Reconfiguration préemptive''' {s:PF2a|ra} '''Fréquence''' 1/jour ; '''Déclencheur''' Urok est sur le point de subir des dégâts contondants, perforants ou tranchants ; '''Effet''' Le corps d'Urok anticipe le coup et la zone d'impact se réorganise temporairement en un réseau de chair renforcé qui atténue l'attaque. Il gagne une résistance de 9 contre le type de dégâts déclencheur, résistance qui s'applique contre les dégâts déclencheurs. Urok peut sacrifier son utilisation quotidienne de Poussière cristalline lorsqu'il utilise cette réaction. Dans ce cas, son utilisation quotidienne de Reconfiguration préemptive n'est pas dépensée et il peut donc y faire appel une seconde fois.
<hr/>
'''Vitesse''' 5 cases

'''Càc''' {s:PF2a|1a} dague +19 (agile, finesse, polyvalent T), '''Dégâts''' 2d4+8 P

'''Dist''' {s:PF2a|1a} dague +19 (agile, finesse, lancer 2 cases, polyvalent T), '''Dégâts''' 2d4+8 P

'''Poussière cristalline''' {s:PF2a|2a} '''Fréquence''' 1/jour ; '''Effet''' Urok éparpille les poussières cristallines qui maculent son corps sous la forme d'un brouillard. Il devient camouflé, mais il ne peut pas utiliser ce camouflage pour Se cacher ou Avancer furtivement. Les poussières l'accompagnent quand il se déplace, restant à 2-3 cm de sa peau, et persistent pendant 4 rounds.

'''Exemple draconique''' dragon vert

'''Souffle de kobold''' {s:PF2a|2a} (arcanique, évocation, poison) Urok émet un souffle de brume empoisonnée qui inflige 5d4 points de dégâts de poison dans un cône de 3 cases (Vigueur basique DD 25). Il ne peut pas utiliser Souffle de kobold à nouveau pendant 1d4 rounds.

'''Cerveau''' Si Urok parvient à identifier une créature en utilisant Se souvenir de connaissances, cette créature est prise au dépourvu contre ses attaques jusqu'au début de son prochain tour ; s'il obtient une réussite critique, elle est prise au dépourvu contre ses attaques pendant 1 minute.

'''Frappe d'escarmouche''' {s:PF2a|1a} '''Fréquence''' 1/round ; '''Effet''' Urok Fait un pas de placement puis Frappe ou Frappe puis Fait un pas de placement.

'''Attaque sournoise''' Les Frappes d'Urok infligent 2d6 points de précision supplémentaires aux créatures prises au dépourvu.
</div>

===Inspirations===
Les MJ pourraient considérer les idées suivantes pour intégrer Urok dans leurs parties de Pathfinder 2e édition.

* Urok arrive dans la même ville que les héros. Il est accueilli par de nombreux regards peu accueillants ou même terrifiés lancés par les habitants. Le kobold défend sa cause devant tous ceux qui acceptent de l'écouter : il a besoin d'armes en fer forgé à froid pour tuer un diable qui terrorise sa tribu.

* Un noble local charge les héros de débarrasser la région de la tribu de kobolds des Yioxats. Lorsque les aventuriers s'approchent de la tribu, Urok se fait connaître et tente de leur faire rebrousser chemin.

* Alors qu'il fuit, Urok croise le chemin des PJ au cours de l'un de leurs voyages. Il transporte un gros oeuf et le place rapidement dans les mains des PJ. Il explique que l'oeuf a été protégé et qu'il doit être conservé à l'écart des influences maléfiques avant de s'enfuir à nouveau.

===Au sujet des aphorites===
Les premiers aphorites ont été forgés par les axiomites afin de servir en tant que liaisons entre leurs progéniteurs loyaux et des alliés mortels dont l'imprévisibilité pouvait être frustrante. Avec le temps, les apparences et les personnalités des aphorites ont évolué pour ressembler à celles de leurs camarades mortels alors que de plus en plus d'aphorites naissaient au sein des mortels. Le lien entre les aphorites et Axis reste visible dans l'aspect métallique de leur peau qui se recouvre de poussière cristalline, leurs aptitudes logiques, leurs talents artisanaux et leur propension pour l'ordre et la coopération. Les dons des aphorites leur permettent d'utiliser leur poussière cristalline, d'analyser une situation sur le champ de bataille afin de maximiser leur efficacité, ou même de faire appel à l'Ordre pour renverser un échec quasi catastrophique en une réussite. Aphorite est un héritage polyvalent peu commun qui est décrit dans ''Lost Omens: Ancestry Guide''.

<hr/>
Il s'agit d'un "personnage prêt à l'emploi" présenté sur le blog de Paizo. L'article source en VO, écrit par Luis Loza et Eleanor Ferron, est disponible à l'adresse [[https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6shkp]].
