---
Name: Pathfinder2.Wendlyn
Title: Wendlyn, incorrigible voleuse
LastModified: 2023-04-27 17:35
---
{s:Image|Illustrations/Wiki/PF2/061821_WENDLYN.png|240px|fright}
• [[MainPage|Retour à la page principale pour Pathfinder 2]] 
• [[OTARI|Retour à la page sur Otari]]

Wendlyn a grandi à Otari et connaît à peu près tout le monde sur place. En clair, elle sait quelles personnes elle peut prendre pour cibles pour ses petits larcins. Elle est mal vue par le capitaine Longsaddle de la garde d'Otari, et ça a toujours été le cas, d'aussi loin qu'elle puisse se souvenir. Cependant, elle reste bien à l'écart des types de crimes qui pourraient nécessiter des punitions plus sévères ou qui pourraient réellement blesser qui que ce soit. Les habitants d'Otari n'ont pas à craindre ses vols, mais il n'en va pas de même pour ses blagues : elle adore cacher des animaux à des endroits où ils vont surprendre des gens ou encore mettre un peu d'animation dans les festivités grâce à quelques feux d'artifice inattendus. Pour elle, c'est bon enfant. Le capitaine Longsaddle n'est certainement pas du même avis, de même que sa jeune demi-soeur, la pieuse acolyte [[Lisavet]].

Wendlyn est une excellente personne à connaître à Otari, car elle est au courant d'un bon nombre de secrets de la ville. Sa propension au larcin, qui remonte à sa plus jeune enfance, fait également d'elle la personne idéale pour ouvrir une serrure récalcitrante ou désarmer un piège complexe. Elle est toujours prête à se rejoindre quasiment n'importe quelle escapade, qu'elle soit illégale ou pas, pour autant que personne ne soit réellement meurtri.

<div class="blocPF2">
{s:titrePF2|Wendlyn|Créature 2}
{s:traitRareté|Unique} {s:traitAlignement|CB} {s:traitTaille|Taille Moyenne} {s:trait|Elfe} {s:trait|Humain} {s:trait|Humanoïde}

Roublarde demi-elfe

'''Perception''' +10 ; vision nocturne

'''Langues''' commun, elfe

'''Compétences''' Acrobaties +10, Tromperie +6, Savoir (Otari) +7, Société +7, Discrétion +8, Art du voleur +10

'''For''' +2, '''Dex''' +4, '''Con''' +0, '''Int''' +1, '''Sag''' +3, '''Cha''' +0

'''Équipement''' armure de cuir, feu grégeois mineur (2), corde, arc court (20 flèches), épée courte, outils de voleur
<hr/>
'''CA''' 17 ; '''Réf''' +9, '''Vig''' +7, '''Vol''' +11

'''PV''' 30

'''Esquive agile''' {s:PF2a|ra} ''Déclencheur'' Wendlyn est la cible d'une attaque effectuée par un attaquant qu'elle peut voir ; ''Effet'' Wendlyn gagne un bonus de circonstances de +2 à la CA contre l'attaque déclenchante.
<hr/>
'''Vitesse''' 5 cases ; mobilité

'''Càc''' {s:PF2a|1a} ''épée courte'', +10 (agile, finesse, polyvalente T) ; '''Dégâts''' 1d6+4 P

'''Dist''' {s:PF2a|1a} ''arc court'', +10 (mortel d10, propulsif, facteur de portée 12 cases, rechargement 0) ; '''Dégâts''' 1d6+1 P

'''Dist''' {s:PF2a|1a} feu grégois mineur, +10 (facteur de portée 4 cases, éclaboussures) ; '''Dégâts''' 1d8 feu plus 1 feu persistant et 1 feu éclaboussure

'''Mobilité''' Wendlyn ne déclenche pas de réactions en se déplaçant quand elle S'avance de la moitié de sa Vitesse ou moins.

'''Attaque sournoise''' Wendlyn inflige 1d6 points de dégâts de précision supplémentaires aux créatures prises au dépourvu.

'''Attaque surprise''' Lors du premier round de combat, si Wendlyn lance Tromperie ou Discrétion pour son initiative, les créatures qui n'ont pas encore agi sont prises au dépourvu pour elle.

</div>

===Inspirations===
Les MJ pourraient vouloir considérer les idées suivantes pour intégrer Wendlyn dans leurs parties de Pathfinder 2e édition.

* Wendlyn a besoin des héros pour l'aider à récupérer un miroir portable qu'elle a volé dans une maison abandonnée puis revendu, car elle ne s'est pas rendu compte que sa présence permettait d'emprisonner un fantôme dans la vieille maison. Elle espère récupérer le miroir et le ramener dans la maison avant que qui que ce soit ne soit blessé.

* Un des héros sert d'alibi à Wendlyn pour prouver qu'elle n'était pas sur la scène d'un crime que le capitaine Longsaddle est certain qu'elle a commis. Les héros doivent prouver l'innocence de la voleuse... dans ce cas particulier au moins.

* Les héros ont trouvé une étrange boîte-puzzle qui résiste à leurs tentatives pour l'ouvrir, mais un expert comme Wendlyn pourrait être capable de les aider.

* Via ses contacts dans la pègre, Wendlyn a eu vent d'un complot visant à importer en contrebande des drogues dans le port d'Otari tard la nuit. Elle espère intercepter les contrebandiers, jeter leurs drogues dans l'eau et leur envoyer le message qu'ils ne sont pas les bienvenus dans la ville.

<hr/>
Cette page est la traduction d'un article publié sur le blog de Paizo à l'adressse [[https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6shpn?NoPrep-Character-Wendlyn]] et écrit par Ron Lundeen.
