---
Name: Pathfinder-RPG.Abondance de révélations
Title: Abondance de révélations
LastModified: 2012-07-22 21:04
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Le personnage peut sonder les profondeurs de son mystère pour utiliser ses révélations plus souvent. ''

'''Condition.''' Pouvoir de classe [[Oracle#MYSTERE|mystère]]

'''Avantage.''' Le personnage choisit une [[Oracle#REVELATION|révélation]] dont le nombre d’utilisations quotidiennes est limité. Il peut l’utiliser une fois de plus par jour.

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises. Ses effets ne se cumulent pas, ils s’appliquent à chaque fois à une nouvelle révélation.
