---
Name: Pathfinder-RPG.Absorption dénergie (capacité)
Title: Absorption d’énergie (Sur)
LastModified: 2024-07-04 16:38
Categories:
  - 'Règle de monstres universelle'
---
{s:FAQ|'''''[[FAQ- Manuel des joueurs (Maîtrise)#1|→]] Absorption d'énergie : Est-ce que cela compte comme un effet de mort ?'''''

L'__[[Absorption dénergie (capacité)|absorption d'énergie]]__ n'est pas un effet de mort.

Le type [[type Mort-vivant|mort-vivant]] indique des immunités aux « effets de mort » et à l'« absorption d'énergie » comme deux choses distinctes.

La description des [[Capacités spéciales#ATTAQUESMORT|attaques de mort]] dans le Manuel des joueurs ne mentionne pas les niveaux négatifs ou l'absorption d'énergie.

« Absorption d'énergie et niveaux négatifs » est une section complètement à part dans le Manuel des joueurs et elle ne dit ni que l'absorption d'énergie est un type d'attaque de mort, ni que ''[[protection contre la mort]]'' protège contre elle.

''[[Protection contre la mort]]'' confère un bonus contre les sorts de mort et les effets magiques de mort, et continue en disant que la cible est immunisée à l'absorption d'énergie, et que les malus imposés par les niveaux négatifs sont suspendus tant que le sort est actif.

Ainsi les règles traitent l'absorption d'énergie et les effets de mort comme deux notions distinctes. Par exemple, si le personnage est immunisé aux effets de mort, il n'est pas nécessairement immunisé à l'absorption d'énergie.
<hr>
'''''[[FAQ- Manuel des joueurs (Maîtrise)#5|→]] Niveaux négatifs : À la page 566, il est dit que le personnage a droit à un jet de sauvegarde pour se débarrasser des niveaux négatifs temporaires chaque jour, mais la règle de monstre universelle sur l'absorption d'énergie, ainsi que la quasi totalité des passages qui font mention de niveaux négatifs que je peux trouver, indiquent qu'après 24 heures, un niveau négatif temporaire devient permanent si je rate mon jet. Qui a bon ?'''''

La règle de la page 566 est une notion générale, mais presque toutes les règles spécifiques du jeu fonctionnent différemment, et le spécifique prime toujours sur le général. Par ailleurs, la règle de monstre universelle sur l'__[[Absorption dénergie (capacité)|absorption d'énergie]]__ ne dit pas explicitement que les niveaux négatifs sont considérés comme temporaires avant de devenir permanents (il est juste dit « niveaux temporaires »), et nous souhaitons préciser qu'ils s'agit de niveaux négatifs temporaires à ce moment là (et donc que le personnage peut les supprimer plus facilement avec ''[[restauration]]''). Le seul texte objectivement faux est le rappel à la fin d’''[[énergie négative]]'' qui prétend que devenir permanent après 24 heures est la règle générale.}{s:Desambi|Absorption d'énergie est également un [[sort absorption dénergie|sort]].}
''Certains sorts et certaines créatures, principalement des morts-vivants, possèdent un terrifiant pouvoir surnaturel qui leur permet de voler l’énergie vitale de leurs proies quand elles les touchent. Le personnage subit alors un certain nombre de « niveaux négatifs » qui se traduisent par plusieurs malus.''

Pour chaque niveau négatif, la créature subit aussitôt un malus de -1 sur tous les [[test de compétence|tests de compétence]] ou de caractéristique, sur son [[BMO|bonus de manœuvre offensive]], sur ses [[jet dattaque|jets d’attaque]] et sur ses [[jet de sauvegarde|jets de sauvegarde]]. De plus, elle ôte 5 [[pv|points de vie]] par niveau négatif possédé à ses [[pv|points de vie]] actuels et totaux. On considère également que la créature possède un niveau de moins par niveau négatif pour toute variable basée sur le niveau (comme le [[NLS|niveau de lanceur de sorts]]). Les lanceurs de sorts ne perdent pas le bénéfice de leurs sorts préparés ni de leurs [[emplacement de sort|emplacements de sorts]]. Tout personnage ayant contracté autant ou plus de niveaux négatifs qu’il possède de [[DV]] meurt instantanément.

Une créature possédant des niveaux négatifs temporaires peut chaque jour tenter un jet de [[Vigueur]] dont le [[DD]] est égal à celui qui a provoqué les effets qu’elle subit, afin de supprimer le niveau négatif temporaire.

Certains pouvoirs et sorts (comme ''[[rappel à la vie]]'') rendent permanents ces niveaux négatifs. Ils sont en tout point semblables aux niveaux négatifs temporaires, mais il n’est pas permis de faire un nouveau jet de sauvegarde tous les jours pour tenter de les supprimer. Des sorts tel que ''[[restauration]]'' peuvent cependant en débarrasser la victime. Un personnage ressuscité conserve les niveaux négatifs permanents qu’il a subis. Une créature qui a autant de niveaux négatifs permanents que de [[DV]] ne peut être [[rappel à la vie|rappelée à la vie]] ou [[résurrection|ressuscitée]] si elle ne reçoit pas de ''[[restauration]]'' dans le round suivant l’usage de l’un des deux sorts susmentionnés.

==== Capacité de monstre====
Ce type d’attaque, qui draine l’énergie vitale d’une cible vivante, se produit automatiquement lorsqu’une attaque de corps à corps ou à distance touche. Chaque attaque d’absorption d’énergie réussie inflige un ou plusieurs niveaux
négatifs (c’est précisé dans la description). Si un [[coup critique]] se produit lors d’une attaque d’absorption d’énergie, le nombre de niveaux négatifs infligé est doublé.

Sauf mention contraire, la créature qui absorbe l’énergie gagne 5 [[pv|points de vie]] temporaires pour chaque niveau négatif infligé à un adversaire. Ces points de vie temporaires persistent pendant au plus 1 heure. Les niveaux négatifs, eux, restent effectifs jusqu’à ce que 24 heures se soient écoulées ou jusqu’à ce qu’un sort (comme ''[[restauration]]'') les supprime. Si un niveau négatif n’est pas supprimé avant l’échéance des 24 heures, la victime doit effectuer un jet de [[Vigueur]] (de [[DD]] égal à 10 + la moitié du nombre de [[DV]] raciaux de la créature qui absorbe l’énergie + son bonus de [[Charisme]] ; la valeur exacte est indiquée dans la description). En cas de réussite, le niveau négatif disparaît sans laisser de séquelles. En cas d’échec, le niveau négatif devient permanent. Il faut effectuer un jet de sauvegarde pour chaque niveau négatif.

''Format :'' absorption d’énergie (2 niveaux, DD 18). ''Emplacement :'' Attaques spéciales et attaques individuelles.
