---
Name: Pathfinder-RPG.Académie des Grands arts (barde)
Title: Royaumes indépendants: Académie des Grands arts
LastModified: 2021-07-25 17:29
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype barde'
  - 'Src Guide des Royaumes fluviaux'
---
{s:Menuarchétypebarde}{s:cs}{s:CSU|7}''Même si l’académie des Grands arts de l'autocratie des Royaumes indépendants n’est pas aussi populaire que les grandes écoles bardiques du monde, elle attire des étudiants cherchant à se spécialiser.''

Les bardes qui sont parvenus à maîtriser le cursus très strict de l’académie des Grands arts de l'autocratie des Royaumes indépendants et qui ont obtenu leur diplôme sont plus doués dans leur domaine de prédilection, aux dépens de leur polyvalence dans les autres domaines. Ces bardes possèdent le pouvoir de classe alternatif représentation privilégiée plutôt que [[Barde#VERSATILITEARTISTIQUE|versatilité artistique]].

====Représentation privilégiée (Ext)====
Au niveau 2, le barde doit choisir un type de représentation. Il gagne [[Représentation supplémentaire]] comme don supplémentaire mais ne peut l’utiliser qu’avec ce type de représentation. Au niveau 8 et ensuite tous les 6 niveaux, il gagne Représentation supplémentaire comme don supplémentaire. Il est impossible d’utiliser ces représentations bonus avec un type de représentation autre que celui choisi au niveau 2.
