---
Name: Pathfinder-RPG.accessoires caudaux kobolds (arme)
Title: Accessoires caudaux kobolds
LastModified: 2021-10-01 15:11
Categories:
  - 'Arme'
  - 'Src Manuel des races'
---
{s:racial|Kobold (race)|kobolds|Illustrations/PNJ/Kobold.jpg}{s:MR}'''Prix''' variable ; '''Poids''' variable ; '''Groupes''' —  
'''Dégâts''' variable (P), variable (M) ; '''Critique''' variable ; '''Portée''' — ; '''Type''' variable ; '''Spécial''' variable  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Tableau récapitulatif des armes#TABCOURANTES|Armes courantes]] ; '''Maniement''' [[arme légère|arme de corps à corps légère]]</span>
<hr>
Un kobold ayant le don [[Queue de terreur]] peut fixer ces accessoires sur le bout de sa queue pour améliorer son attaque naturelle. Chaque accessoire caudal fournit juste assez de poids, d’équilibre et de puissance de frappe pour augmenter les dégâts de son coup de queue. Il faut une [[action complexe]] pour fixer un accessoire caudal de kobold, et celui-ci reçoit un bonus de +4 contre les tentatives de [[désarmement]] visant à détacher son accessoire caudal.

Lorsqu’un kobold porte un accessoire caudal, l’attaque inflige les dégâts de l’accessoire caudal et certains bénéficient d’une caractéristique spéciale. Les accessoires caudaux sont des armes légères et peuvent être améliorés avec des dons augmentant les attaques d’arme (comme [[Arme de prédilection]] et [[Spécialisation martiale]]). Tous les accessoires caudaux de kobold forment un [[groupe darmes|groupe d’armes]] pouvant être améliorées par la capacité [[Guerrier#ENTRAINEMENTAUXARMES|entraînement aux armes]] du guerrier. Ils peuvent être d’un [[Matériaux spéciaux|matériau spécial]] et fabriqués comme des [[Artisanat#OBJETMAITRE|objets de maître]] ou magiques. Il y a cinq types d’accessoires caudaux de base.
* ''Balai.'' Correctement utilisée, cette pièce de métal très incurvée peut renverser les adversaires. Il coûte 7 po, inflige 1d4 points de dégâts contondants (1d6 en taille M), a un multiplicateur de critique de ×2, pèse 1,5 kg et possède l’attribut spécial [[Caractéristiques des armes#CROCENJAMBE|croc-en-jambe]]. Contrairement à la plupart des armes de croc-en-jambe, le kobold ne peut pas la lâcher s’il tombe lors de sa propre tentative de croc-en-jambe.
* ''Lame.'' Ce morceau de métal a une arête couverte de piquants. Elle coûte 3 po, inflige 1d6 points de dégâts tranchants (1d8 en taille M), a un multiplicateur de critique de 19-20/×2 et pèse 1 kg.
* ''Long fouet.'' Cette fine corde est incrustée de tout petits bouts de verre et de pierre sur toute la longueur. Il coûte 15 po, inflige 1d4 points de dégâts tranchants (1d6 en taille M), a un multiplicateur de critique de ×2, pèse 0,5 kg et possède l’attribut spécial [[Caractéristiques des armes#ALLONGE|allonge]].
* ''Pieu.'' Ce pieu étroit se termine en une pointe acérée. Il coûte 3 po, inflige 1d6 points de dégâts perforants (1d8 en taille M), a un multiplicateur de critique de ×3 et pèse 1 kg.
* ''Poids.'' Cette boule ramassée est faite dans une sorte de métal terne. Il coûte 1 po, inflige 1d6 points de dégâts contondants (1d8 en taille M), a un multiplicateur de critique de ×2 et pèse 2 kg.

