---
Name: Pathfinder-RPG.Accessoires de mode
Title: Accessoires de mode
LastModified: 2019-11-29 09:34
---
{s:cs}
'''(Source: Heroes of the street)'''
'''Prix''' 20 po; '''Poids''' 2 kg
'''Catégorie''' Vêtements

Ces accessoires permettent à un costume d'artiste, un habit de cour ou de noble, de correspondre au summum du style dans une ville particulière pendant 2d4 mois. Vous gagnez un +2 sur vos jets de [[Diplomatie]] pour faire des demandes aux habitants de cette ville en portant ces accessoires et un habit approprié. Le bonus s'applique aussi sur les jets de [[Bluff]] et de [[Déguisement]] pour convaincre les autres que vous venez de cette ville.
