---
Name: Pathfinder-RPG.Acolyte de la Nature
Title: Acolyte de la Nature
LastModified: 2021-05-21 18:43
Categories:
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cs}{s:CCMI}''Le personnage s’est entraîné à canaliser son énergie magique de façon à ne pas endommager le monde naturel qui l’entoure.''

'''Condition'''. Fidèle de la [[++Golarion.Foi verte|Verte religion]]

'''Avantage'''. Les sorts qui infligent des dégâts, canalisent de l’énergie négative ou portent atteinte à la vie n’abîment pas les plantes naturelles ou magiques. De plus, quand le personnage lance un sort qui utilise des plantes magiques ou ordinaires, les soigne ou les améliore (comme ''[[enchevêtrement]]'' ou ''[[croissance végétale]]''), il bénéficie d’un niveau de lanceur de sorts supplémentaire.
