---
Name: Pathfinder-RPG.Actions immédiates
Title: Actions immédiates
LastModified: 2020-12-11 20:06
Categories:
  - 'Combat'
  - 'Divers'
  - 'Manuel des joueurs'
  - 'Règles officielles'
---
Très proches des [[action rapide|actions rapides]], les actions immédiates consomment très peu de temps mais demandent plus d’effort et d’énergie qu’une [[action libre]]. Pourtant, contrairement aux [[action rapide|actions rapides]], le personnage peut accomplir une action immédiate à n’importe quel moment, même quand ce n’est pas son tour. Lancer ''[[feuille morte]]'' est une action immédiate car le personnage peut lancer ce sort quand il le souhaite.

Utiliser une action immédiate à son tour revient à utiliser une [[action rapide]] et compte comme l’[[action rapide]] du tour. Si le personnage a utilisé une action immédiate alors que ce n’était pas son tour, il ne peut utiliser une nouvelle action immédiate ou une [[action rapide]] qu'après la fin de son prochain tour (en résumé, utiliser une action immédiate avant son tour revient à utiliser l’[[action rapide]] de ce tour). Le personnage ne peut pas utiliser d’action immédiate s’il est [[pris au dépourvu]].
