---
Name: Pathfinder-RPG.Actions rapides
Title: Actions rapides
LastModified: 2010-07-23 00:19
Categories:
  - 'Combat'
  - 'Divers'
  - 'Manuel des joueurs'
  - 'Règles officielles'
---
{toc}

Une action rapide demande très peu de temps mais elle représente un effort bien plus important qu’une [[action libre]]. Le personnage peut accomplir une action rapide par tour sans que cela influe sur ses possibilités de réaliser d’autres actions. En cela, les actions rapides ressemblent aux [[action libre|actions libres]]. Pourtant, le personnage ne peut faire qu’une action rapide par tour, quelles que soient les autres actions qu’il accomplit. Il peut entreprendre une action rapide à n’importe quel moment où il a le droit de faire une [[action libre]]. Les actions rapides consistent souvent à lancer un sort ou à activer un don ou un objet magique.

{s:Reference|LANCERSORT}
=== Lancer un sort à incantation rapide ===
Le personnage peut lancer un sort à incantation rapide (voir le don [[Incantation rapide]]) ou un sort dont le [[Présentation des sorts#TEMPSDINCANTATION|temps d’incantation]] ne dépasse pas une [[action libre]] ou une action rapide, en tant qu’action rapide. Il peut lancer un seul sort de ce type à chaque round et ce sort ne compte pas comme le seul sort qu’un personnage peut lancer chaque round. Un sort dont le [[Présentation des sorts#TEMPSDINCANTATION|temps d’incantation]] est d’une action rapide ne provoque pas d’[[attaque dopportunité|attaque d’opportunité]].
