---
Name: Pathfinder-RPG.Adepte du chakra
Title: Adepte du chakra
LastModified: 2018-06-22 17:30
Categories:
  - 'Aventures occultes'
  - 'Don'
---
{s:AO}''Le corps et l’âme du personnage se sont accoutumés à l’énergie kundalini.''

'''Conditions.''' [[Initié du chakra]], capacité à éveiller le [[chakras#DUCOEUR|chakra du coeur]].

'''Avantage.''' La réserve de ki de feu-serpent passe à 4 points. Quand le personnage maintient ses chakras par une action rapide sans en ouvrir de nouveaux, il peut faire un jet de Vigueur ou de Volonté au lieu des deux.
De plus, quand le personnage arrête de dépenser du ki pour maintenir ses chakras, l’énergie kundalini s’attarde dans son corps. Lors du premier round où le personnage cesse de dépenser du ki pour maintenir ses chakras, le plus élevé se ferme et le personnage peut dépenser une [[types dactions#RAPIDE|action rapide]] pour utiliser l’un des pouvoirs associés aux chakras encore ouverts. Au round suivant, tous ses chakras se ferment et le personnage doit dépenser un point de ki et une [[types dactions#RAPIDE|action rapide]] pour recommencer à partir de son [[chakras#RACINE|chakra racine]].
