---
Name: Pathfinder-RPG.Adolescence (historique)
Title: L'adolescence
LastModified: 2021-01-06 17:26
Categories:
  - 'Guide de campagne'
---
<div style="float: right; padding: 0 0 8px 8px">{toc}</div>{s:GC}L’adolescence est une transition physique et psychologique qui vous permet de passer de l’enfance à l’âge adulte et au cours de laquelle vous commencez à prêter plus d’attention au monde qui vous entoure. C’est la période pendant laquelle vous grandissez, de corps et d’esprit, où vous prenez plus de risques, où vous commencez à remettre en question les règles et les structures qui régissaient votre vie et où vous testez les limites de l’autorité qui les a mises en place. C’est aussi à cette époque que se produisent la plupart des évènements qui vont vous aiguiller vers la classe de personnage que vous adopterez plus tard. Maintenant que vous avez défini votre enfance, imaginez quels sont les risques et les choix qui ont marqué votre adolescence. De même, réfléchissez aux risques et aux choix que vous avez évités à cause de votre éthique, de votre famille, de vos coutumes, de vos traditions, de votre religion, de votre fierté ou de vos peurs. Réfléchissez à ces questions en lisant les sections suivantes et prenez le temps de visualiser les expériences que vous avez vécues pendant cette période agitée.

===Les rites d’initiation===
Dans la plupart des cultures et des communautés, la transition de l’enfance à l’adolescence s’accompagne de rites ou de rituels, même si ces coutumes ont un aspect informel ou déstructuré. Les traditions formelles sont souvent sacrées et marquent la fin de l’enfance et l’entrée dans la vie d’adulte.

Avez-vous obéi à des coutumes raciales en passant de l’enfance à l’adolescence ? Est-ce que votre religion a organisé une cérémonie pour vous intégrer à sa congrégation ? Quand votre communauté vous a-t-elle reconnu comme un adulte et quels sont les privilèges et les responsabilités qui ont accompagné ce nouveau statut ? Est-ce que votre famille appartenait à une organisation, un groupe, un gang, une compagnie ou une guilde qui vous a demandé de réussir une épreuve avant de vous admettre parmi les adultes ? Votre famille vous a-t-elle transmis des coutumes, des traditions ou des biens quand vous êtes devenu adulte ?

===Les amis, les alliés et les personnes influentes===
La plupart des adolescents ont besoin d’être acceptés et reconnus par leurs pairs et ce désir influe sur leurs décisions. Certains cherchent l’acceptation de ceux qui la donnent sans mal, d’autres tentent de prouver leur valeur pour gagner le respect de leurs idoles. Les amis que l’on se fait à cette période de transition ne le resteront peut-être pas toute la vie mais ce sont des amitiés dont vous croyez généralement avoir besoin pour survivre à votre jeunesse. Ces individus vous proposent de nouvelles expériences et de nouveaux points de vue. Ils ont souvent une grande influence sur vos centres d’intérêt, vos connaissances et votre développement.

Imaginez la personne dont vous avez cherché à vous faire accepter étant adolescent. Était-ce le sauveur dont vous aviez besoin en période de crise, quelqu’un qui a remis vos croyances en question ou qui vous a détourné de ce que l’on vous avait appris ? En essayant de grimper dans son estime, quels talents avez-vous développé ? Passiez-vous beaucoup de temps avec cette personne ? Comment l’occupiez-vous ? Quelle influence a-t-elle eu sur votre façon de pensée actuelle ? Si vous étiez amis, l’êtes-vous encore ?

===L’événement déclencheur de la classe d’aventurier===
Vous êtes le produit de votre environnement, de l’influence qu’exercent vos amis, votre famille et vos associés mais aussi des circonstances. Lors de votre adolescence, vous avez développé certains talents découverts étant enfant, des talents qui devraient vous destiner à une carrière bien définie, dans votre cas, votre classe de personnage. Pensez à la classe que vous avez décidé de jouer et imaginez l’événement le plus important qui vous ait mis sur cette voie pendant votre jeunesse. En regardant en arrière, y a-t-il un événement sans lequel votre vie aurait pris un tour différent ?

Est-ce que vos parents vous ont envoyé dans une école spéciale pour apprendre la magie ? Avez-vous eu une révélation religieuse qui a fait de vous un croisé dévoué à votre divinité ? Avez-vous été chassé de chez vous et obligé de survivre dans la rue ? Est-ce qu’un riche mécène vous a entendu jouer et vous a proposé de devenir le ménestrel de sa maisonnée ? Vous êtes-vous enrôlé dans l’armée ou avez-vous reçu une arme ou un objet ancestral ?

===Le premier amour===
Quand un adolescent commence à mûrir physiquement, il commence à vivre ses premières expériences en matière de séduction. Ces tentatives sont souvent passionnées, sincères, maladroites et inoubliables. Votre première expérience amoureuse peut vous donner une immense confiance en vous ou vous faire perdre toute assurance et donner naissance à un sentiment de honte et d’infériorité. Il se peut que vous n’ayez jamais guéri des blessures émotionnelles de l’adolescence, que vous ressentiez toujours souffrance et humiliation et que vous ayez barricadé votre cœur contre toute émotion. Ou peut être avez-vous renié vos sentiments heurtés pour devenir un coureur de jupons ou un charmeur volage, une personne qui accumule les aventures sans s’y impliquer émotionnellement.

Qui était votre premier amour ? Éprouviez-vous une admiration mutuelle ou étiez-vous le seul à brûler de désir ? Quelles étaient la profession et la classe sociale de ses parents ? Combien de temps cela a-t-il duré ? Savez-vous où se trouve cet amour à présent et pensez-vous encore à lui ? Quelles leçons avez-vous tirées de cette expérience ? A-t-elle été source de joie ou de douleur ? Avez-vous eu de nombreuses aventures après celle-ci ?

===Le devoir et les responsabilités===
Quand vous avez quitté l’enfance pour devenir un individu plus fort physiquement et intellectuellement, votre famille vous a peut-être demandé de l’aider plus souvent. Quels devoirs et responsabilités vous a-t-elle donnés ? Étaient-ce des tâches plutôt physiques ou mentales ? Était-ce en rapport avec un métier ou avez-vous endossé des responsabilités d’une autre nature, peut-être moins conventionnelles ? Dans quelle mesure ces activités ont-elles aidé à développer votre esprit, votre corps ou votre intellect ? Si vous avez été élevé par des créatures différentes de vous (comme des bêtes ou des monstres), qu’attendait-t-on de vous au sein de leur culture ?
