---
Name: Pathfinder-RPG.Adversaire familier
Title: Adversaire familier
LastModified: 2017-03-07 09:48
---
{s:CS}''Source : Dirty Tactics Toolbox''

''Vos rencontres répétées avec un type d’ennemi particulier vous ont permis d’aiguiser vos compétences pour en venir à bout.''

'''Catégorie.''' Combat

'''Condition.''' Aucun niveau dans une classe qui vous donne accès à la capacité de classe ''ennemi juré''

'''Avantage.''' Lorsque vous sélectionnez ce don, choisissez une sorte de créature spécifique comme les loups, les géants du froid, les gobelins ou les babaus. Vous obtenez la capacité de classe du rôdeur ennemi juré contre ce type particulier de créature avec un bonus de +2. Ce don ne vous permet pas de compter la capacité de classe ennemi juré pour les besoins de remplir des conditions. Si vous obtenez ensuite la capacité de classe ennemi juré, vous pouvez remplacer ce don par un autre dont vous remplissez les conditions et dont les conditions incluent la capacité de classe ennemi juré.

'''Spécial.''' Vous pouvez choisir ce don plusieurs fois. Ces effets ne se cumulent pas. Chaque fois que vous choisissez ce don, il s’applique à une créature différente.

(((Dedicated Adversary (Combat)
Your repeated encounters with a particular type of enemy have honed your skills against that foe.
Prerequisite: No levels in a class that has the favored enemy class feature.
Benefit: When you select this feat, choose a specific kind of creature, such as wolf, frost giant, goblin, or babau demon. You gain the ranger’s favored enemy class ability against this particular type of creature with a bonus of +2. This feat does not grant the favored enemy class feature for the purposes of prerequisites. If you later gain the favored enemy class feature, you can replace this feat with a feat for which you qualify and whose prerequisites include the favored enemy class feature.
Special: You can gain this feat multiple times. Its effects do not stack. Each time you take the feat, it applies to a different creature.)))


