---
Name: Pathfinder-RPG.Adversaire des bêtes ulfe (lutteur)
Title: Adversaire des bêtes ulfe
LastModified: 2021-07-22 18:43
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype lutteur'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:mca}''Pour ces redoutables lutteurs, la lutte contre des adversaires ordinaires n’est plus un défi et ils se mettent en quête de gloire en affrontant des cibles plus impressionnantes. Les adversaires des bêtes ulfes défient des trolls en combat à mains nues et les plus forts traquent les grands linnorms pour lesquels leurs régions sont connues. Ils luttent contre ces dragons primitifs jusqu’à les soumettre.''

{s:Menuarchétypelutteur}
====Entraînement contre les bêtes (Ext)====
Au niveau 3, un adversaire des bêtes ulfe choisit un type de créatures dans la table des [[rôdeur#ENNEMIJURE|ennemis jurés du rôdeur]]. Le seul sous-type d’humanoïdes qu’il peut choisir est le géant. Il gagne un bonus de +2 aux tests de [[BMO|manœuvre offensive]] et à son [[DMD]] contre les créatures du type choisi.

Aux niveaux 7, 11, 15 et 19, l’adversaire des bêtes ulfe peut choisir un type de créature supplémentaire. De plus, les bonus contre un type de créatures choisi (y compris celui qu’il vient de choisir s’il le souhaite) augmentent de +2. Si une créature fait partie de plusieurs catégories, les bonus de l’adversaire des bêtes ne se cumulent pas ; il applique simplement le plus élevé. Cette aptitude remplace [[lutteur#ENTRAINEMENTAUXMANOEUVRES|entraînement aux manœuvres offensives]].

====Défenses contre les bêtes (Ext)====
Au niveau 4, quand il affronte des ennemis choisis grâce à son entraînement contre les bêtes, l’adversaire des bêtes ulfe gagne, contre cette créature, un bonus à la [[CA]] égal à la moitié de son bonus d’entraînement contre les bêtes. Cette aptitude remplace [[lutteur#BONUSALACA|bonus à la CA]].
