---
Name: Pathfinder-RPG.Agent étrange (arcaniste)
Title: Agent étrange
LastModified: 2016-06-05 18:16
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MCA}''Le pouvoir intérieur de certains arcanistes bouillonne si fort en eux qu’il est presque impossible à contenir. Ils deviennent experts dans l’art de façonner cette énergie magique en ignorant la contrainte qui les
oblige à l’enfermer dans des sorts.''

{s:Menuarchétypearcaniste}
====Source de pouvoir====
Un agent étrange gagne un [[emplacement de sort]] supplémentaire par niveau de sort d’arcaniste qu’il est capable de lancer. Toutefois, le nombre de sorts de chaque niveau qu’il peut préparer est réduit de 1. Si le nombre de sorts qu’il peut préparer est réduit à 0 de cette façon, il bénéficie toujours des emplacements de sorts du niveau en question et peut les absorber en utilisant l’aptitude de classe absorption de sorts pour approvisionner son réservoir magique ou pour lancer des sorts en appliquant des [[Dons#METAMAGIE|dons de métamagie]].

====Accès de puissance (Sur)====
Au niveau 3, un agent étrange peut, par une [[action rapide]], injecter plus de puissance dans ses sorts et ses aptitudes. Il peut augmenter son [[NLS|niveau de lanceur]] de sorts et le [[DD]] d’un sort de 2 ou augmenter son niveau effectif d’arcaniste de 2 lorsqu’il utilise une exploitation d’arcaniste. 

Il devient [[fatigué]] dès qu’il utilise cette aptitude. S’il est déjà fatigué, il devient [[épuisé]]. S’il est déjà épuisé, ou si un effet quelconque l’empêche de devenir fatigué ou épuisé, il ne peut plus utiliser cette aptitude. 

Cette aptitude ne se cumule pas avec la dépense de points de son réservoir arcanique pour augmenter le NLS ou le DD d’un sort (comme décrit dans l’aptitude de classe [[Arcaniste#RESERVOIRARCANIQUE|réservoir arcanique]]). Seul le repos peut dissiper la fatigue ou l’épuisement infligé par l’accès de puissance : les sorts et les aptitudes sont inefficaces. 

Cette aptitude remplace l’exploitation d’arcaniste obtenue au niveau 3.

====Science de l’accès de puissance (Sur)====
Au niveau 7, un agent étrange peut utiliser son aptitude accès de puissance pour relancer un [[jet dattaque|jet d’attaque]] associé à un sort ou à une [[Exploitations|exploitation]] d’arcaniste ou tous les dés de dégâts associés à un sort ou à une exploitation d’arcaniste. 

Dans le cas des jets d’attaque, cette aptitude doit être utilisée après avoir effectué le jet mais avant la révélation du résultat. L’agent étrange doit appliquer le résultat de cette relance, même s’il est inférieur au précédent. Cette aptitude remplace l’exploitation d’arcaniste obtenue au niveau 7.

====Accès de puissance supérieur (Sur)====
Au niveau 13, un agent étrange peut utiliser son aptitude accès de puissance pour obliger une créature à relancer un [[jds|jet de sauvegarde]] effectué contre un sort ou une exploitation d’arcaniste et à conserver le pire résultat. L’agent étrange doit indiquer qu’il utilise cette aptitude avant de connaître le résultat du jet de sauvegarde de la créature. Si le sort ou l’exploitation d’arcaniste affecte plus d’une créature, seule l’une d’elles est affectée par cette aptitude. Cette aptitude remplace l’exploitation d’arcaniste obtenue au niveau 13.

====Puits sans fond====
Au niveau 20, un agent étrange peut passer une heure à étudier son grimoire pour renouveler ses énergies. Ce rituel lui permet de préparer de nouveaux sorts et de renflouer son [[Arcaniste#RESERVOIRARCANIQUE|réservoir arcanique]] d’un nombre de points égal à la moitié de son niveau. Il peut utiliser cette aptitude plusieurs fois par jour, mais ne récupère néanmoins ses emplacements de sort qu’une seule fois par jour. Cette aptitude remplace suprématie magique.
