---
Name: Pathfinder-RPG.Agression de lombre
Title: Agression de l'ombre
LastModified: 2019-08-15 18:21
Categories:
  - 'Don'
  - 'Magie de la Mer Intérieure'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MMI}''Le personnage peut puiser dans les énergies du plan de l’Ombre pour solidifier momentanément l’un de ses sorts d’illusion (chimère).''

'''Conditions''' [[École renforcée]] (illusion), [[NLS]] 5.

'''Avantage''' Par une [[action simple]], le personnage peut puiser dans les énergies du plan de l’Ombre pour qu’un sort continu de chimère lancé par ses soins inflige des dégâts à un adversaire comme si l’illusion était réelle. Le personnage doit pouvoir contrôler de manière continue l’illusion créée, comme dans le cas d’une ''[[image imparfaite]]'' et la cible doit être visible du personnage et à l’intérieur ou adjacente à la zone de son illusion. 

L’utilisation de ce don met un terme immédiat à la durée de la chimère. 

Le personnage doit soit effectuer une attaque de contact au corps à corps, soit conférer à la cible un jet de sauvegarde (Vigueur ou Réflexes) pour résister aux dégâts (voir plus bas). 

S’il choisit l’attaque de contact au corps à corps, il applique son bonus d’attaque de contact au corps à corps et, s’il rate, le sort n’inflige aucun dégâts. S’il permet à la cible d’effectuer un jet de sauvegarde, la réussite de ce jet permet de réduire de moitié les dégâts infligés.

L’attaque des ombres inflige 1d6 points de dégâts par niveau du sort. Si la cible réfute l’illusion ou voit au travers, les dégâts sont réduits de moitié. 

L’attaque des ombres peut infliger des dégâts d’acide, contondants, d’électricité, de feu, de froid, perforants ou tranchants, en fonction de l’illusion créée. 

Par exemple, un ''mur illusoire'' qui s’effondre inflige des dégâts contondants avec un jet de Vigueur pour les diminuer de moitié, un épéiste illusoire frappe en effectuant une attaque de contact au corps à corps qui inflige des dégâts tranchants et un ''mur de feu'' illusoire inflige des dégâts de feu avec un jet de [[Réflexes]] pour diminuer les dégâts de moitié.

