---
Name: Pathfinder-RPG.Agyra
Title: Kaiju, Agyra
LastModified: 2021-04-05 23:08
Categories:
  - 'Bestiaire 4'
  - 'Monstre'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Agyra|FP 27}
{s:pucem|Créature magique|Montagnes|Tropical}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 160''}
* 3 276 800 PX
* [[type créature magique|Créature magique]] ([[sous-type air|Air]], [[sous-type kaiju|kaiju]]) de taille C, CN
* '''Init '''+11 ; '''Sens '''perception aveugle à 9 m, vision dans le noir à 180 m, vision nocturne ; Perception +38
(((Défense)))
* '''CA '''45, contact 9, pris au dépourvu 38 (Dex +7, naturelle +36, taille -8)
* '''pv''' 656 (32d10+480) ; guérison accélérée 30
* '''Réf '''+25, '''Vig '''+33, '''Vol '''+21
* '''Capacités défensives''' cadavre électrifié, férocité, récupération, renaissance ; RD 20/épique ; Immunités absorption  d’énergie, affaiblissement temporaire et diminution permanente de caractéristique, effets de mort, électricité, maladie, terreur ; 
* '''Résistances '''acide 30, énergie négative 30, feu 30, froid 30, son 30
(((Attaque)))
* '''VD '''24 m, vol 60 m (moyenne), vol ultra-rapide
* '''Corps à corps''' 2 morsures, +41 (6d6+17/19-20) et 2 serres, +41 (3d8+17) et coup de queue, +36 (10d6+8/19-20 plus saignement)
* '''Espace '''15 m ; Allonge 15 m (22,50 m avec la queue)
* '''Attaques '''spéciales arme de souffle, coup de tonnerre assourdissant, éclat aveuglant, ouragan, projection des ennemis,  saignement (5d6)
(((Statistiques)))
* '''For '''44, '''Dex '''25, '''Con '''41, '''Int '''3, '''Sag '''29, '''Cha '''25
* '''BBA''' +32 ; '''BMO '''+57 (+61 en bousculade) ; '''DMD '''74 (76 contre la bousculade)
* '''Dons '''[[Attaque en puissance]], [[Attaques réflexes]], [[Bousculade supérieure]], [[Critique ralentissant]], [[Don pour les critiques]], [[Frappe décisive supérieure]], [[Frappe décisive]], [[science de linitiative|Science de l’initiative]], [[Science de la bousculade]], [[Science de la frappe décisive]], [[Science de la volonté de fer]], [[Science du critique]] (coup de queue), [[Science du critique]] (morsure), [[virage sur laile|Virage sur l’aile]], [[Vol stationnaire]], [[Volonté de fer]] 
* '''Compétences '''[[Perception]] +38, [[Vol]] +24 ; Modificateurs raciaux +16 en Perception
* '''Langues''' aérien (ne sait pas parler)
* '''Particularités '''énorme, vol au travers des tempêtes
(((Écologie)))
* '''Environnement '''montagnes chaudes
* '''Organisation '''solitaire (unique)
* '''Trésor '''fortuit
(((Pouvoirs spéciaux)))
* '''Arme de souffle (Sur)'''. Une fois tous les 4 rounds par une action simple, Agyra, avec chacune de ses deux têtes, peut souffler une ligne d’électricité longue de 360 mètres. Elle peut souffler dans deux directions différentes. Les créatures présentes sur la trajectoire de la ligne doivent réussir un jet de Réflexes DD 41 pour ne pas subir 20d6 points de dégâts d’électricité et être chancelantes pendant 1d4 rounds. Un jet de sauvegarde réussi diminue de moitié le nombre des dégâts subis et annule l’état préjudiciable chancelant. Une créature présente sur la trajectoire des deux souffles doit effectuer un jet de sauvegarde séparé pour chacun des souffles, mais les deux se font avec un malus de -4. Les dégâts subis et la durée de l’état préjudiciable chancelant se cumulent. Une créature protégée par une armure intermédiaire ou lourde en métal ou principalement composée de métal et qui rate son jet de sauvegarde est également étourdie pendant 1 round. Une créature tuée par le souffle d’Agyra demeure électrifiée pendant 2d4 rounds après sa mort ; toute créature qui touche le cadavre reçoit automatiquement 3d6 points de dégâts d’électricité. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur la Constitution.
* '''Cadavre électrifié (Sur)'''. Si Agyra meurt, son cadavre crépite et continue de produire des pulsations électriques lumineuses si elle n’a pas encore utilisée son pouvoir de renaissance pendant l’année en cours. Les créatures qui touchent son cadavre subissent 3d6 points de dégâts d’électricité. Même si son cadavre est détruit, l’endroit où elle est morte produit ces mêmes décharges électriques pendant une minute ou jusqu’à ce qu’elle renaisse.
* '''Coup de tonnerre assourdissant (Sur)'''. Lorsqu’Agyra utilise son vol ultra-rapide, elle crée une explosion sonore assourdissante. Cette explosion sonore dévastatrice se produit à l’endroit où elle se tenait au moment où elle a activé son pouvoir de vol ultra-rapide. La zone affectée correspond à son espace occupé et à son allonge combinés, ce qui correspond à un rayonnement d’énergie sonore de 30 mètres de diamètre. Toutes les créatures situées dans cette zone d’effet subissent 20d10 points de dégâts de son, sont définitivement sourdes, projetées à terre et étourdies pendant un round. Un jet de  Réflexes DD 41 réussi diminue de moitié les dégâts, réduit la durée de l’état préjudiciable assourdi à 1d4 rounds et annule complètement la projection au sol et l’étourdissement. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur la Constitution
* '''Éclat aveuglant (Sur)'''. En déployant ses ailes par une action complexe alors qu’elle est sur la terre ferme, Agyra peut générer un éclat de lumière aveuglante qui cible toutes les créatures situées à 30 mètres ou moins d’elle. Les créatures affectées doivent réussir un jet de Vigueur DD 41 pour ne pas être aveuglées définitivement et chancelantes pendant 1d6 rounds. Un jet de sauvegarde réussi réduit la durée de l’aveuglement à un round et annule l’état préjudiciable chancelant. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur la Constitution.
* '''Ouragan (Mag)'''. Une fois par jour, Agyra peut créer un ouragan surnaturel autour d’elle. Cet effet fonctionne comme contrôle du climat, sauf qu’il affecte une zone de 6 kilomètres de rayon, qu’il dure 24 heures et peut seulement être utilisé pour créer un ouragan. L’ouragan ainsi crée est statique et son centre sur un rayon de 150 mètres n’est pas affecté par les vents.
* '''Renaissance (Sur)'''. Agyra reste morte pendant une minute seulement, après quoi elle revient à la vie, comme avec le sort résurrection suprême. Elle revient à la vie à l’emplacement exact où elle est morte. En général, dès son réveil, elle utilise aussitôt son pouvoir de vol ultra-rapide pour s’enfuir au plus vite. Elle ne peut renaitre de cette façon qu’une seule fois par an ; si elle meurt une deuxième fois au cours de la même année, cette mort est définitive et son cadavre n’est pas électrifié. Ce pouvoir remplace celui qui permet de soigner immédiatement les dégâts normalement suffisants pour la tuer, conféré par son pouvoir de récupération, mais il ne remplace pas les autres protections que lui donne la récupération. 
*''' Vol ultra-rapide (Sur)'''. Par une action simple, une fois par heure, Agyra peut voler en ligne droite à une vitesse exceptionnelle. Elle peut ainsi voler à une vitesse maximale de 1,5 kilomètre, ce qui ne provoque pas d’attaque  d’opportunité. Quand Agyra active ce pouvoir, son coup de tonnerre assourdissant se déclenche automatiquement au point d’origine de son vol ultra-rapide.
* '''Vol au travers des tempêtes (Ext)'''. Agyra ne subit aucun malus aux tests de Vol, quelle que soit la violence des vents.

</div>
</td><td><div><ul style="margin: 0 0 -10 0;margin-top: 6px;margin-bottom: 12px;"><li>'''''Voir la description des [[Kaijus|kaijus]].'''''</li></ul>''Ce monstre bicéphale possède une immense paire d’ailes et une longue queue couvertes d’une multitude de pointes.''

Nombre de cultures pensent que c’est Agyra, la Tempête perpétuelle,
qui crée les typhons et les violents orages saisonniers.
On raconte que certaines tempêtes sont la manifestation de sa
monstrueuse respiration lorsqu’elle s’enfonce dans le sommeil
à chaque saison. À dire vrai, ce kaiju n’est pas responsable des
tempêtes du monde, mais ses pouvoirs sur les vents et les éclairs
sont significatifs et, lorsqu’elle entre dans une colère noire, les
effets de ses ouragans peuvent s’avérer tout aussi dévastateurs à
l’échelle d’une région entière que le sont ses attaques physiques.
Agyra a l’aspect d’un reptile volant bicéphale et primitif dotée
d’une paire d’ailes d’un peu plus de quarante-cinq mètres d’envergure.
De toute son anatomie, sa queue est certainement l’élément
le plus effrayant. En plus de son allonge et de sa puissance
physique, elle est couverte, sur toute sa longueur, de lames et de
pointes barbelées acérées capables de détruire des bâtiments entiers
et de transpercer les armures.

Agyra occupe les flancs supérieurs d’un volcan en sommeil
depuis longtemps, qui se dresse sur une île tropicale reculée, à
l’écart des itinéraires maritimes et des régions les plus explorées.
Comme la plupart des kaijus, elle passe la majeure partie de son
temps plongée dans un profond et paisible sommeil. Elle protège
férocement l’étrange peuplade qui occupe les côtes de son île et on
l’a déjà vue se déplacer en personne pour venir la défendre contre
les esclavagistes, les pirates ou les autres menaces à leur mode de
vie. Malgré cette étrange compulsion à protéger, Agyra n’est pas
une créature amicale et les individus qui peuplent son île le savent
mieux que quiconque. Elle ne fait que défendre ce qu’elle perçoit
comme son territoire lorsqu’elle s’attaque aux intrus, et les villages
d’autochtones sont souvent la cible de ses phases périodiques
de ravages. On l’a également déjà
vue prendre son envol en direction
de cités fort éloignées où sont réduits
en esclavage les habitants de son île préalablement
kidnappés. Toutefois, les ravages
qu’elle cause dans ces cités s’appliquent
aussi bien aux esclaves qu’aux esclavagistes.


La colère vengeresse du kaiju
s’applique avec la même violence à tous
les habitants sans distinction.
Selon certaines rumeurs, certains chamans
de l’île auraient dissimulé des textes
sacrés et des formules de rituels antiques,
conçus pour réveiller et dominer Agyra, et les
nombreux saccages provoqués par le kaiju ne seraient
pas dus à son caractère territorial ou protecteur
mais à un ancien pacte qu’auraient conclu la
redoutable bête et les ancêtres des autochtones à une
époque oubliée de tous. Certains supposent que ces rituels
exigent le sacrifice d’étrangers, mais ces rumeurs ne sont
probablement rien de plus que des superstitions ou des histoires
effrayantes imaginées par les chamans pour dissuader les étrangers
de poser le pied sur leur île.


Agyra voue une haine toute particulière au kaiju Mogaru. Elle
quitte souvent sa tanière volcanique pour s’envoler plein ouest en
direction du lac de la jungle isolé qu’occupe Mogaru et affronter
son vieil ennemi. Mogaru aime s’attaquer aux cités côtières
et, lorsqu’Agyra arrive pour se battre contre le kaiju incapable de
voler, les dégâts collatéraux sont critiques. Certaines méthodes
sont parfois mises en oeuvre pour invoquer Agyra et l’inciter de
manière délibérée à attaquer une cité prise d’assaut par Mogaru.
Ceci dit, la plupart du temps, son arrivée est simplement le résultat
d’une décision volontaire de sa part. Elle tente généralement
d’affaiblir Mogaru jusqu’à ce qu’il décide de se replier, mais
elle-même meurt souvent au cours de ces affrontements, pour
renaître quelque temps plus tard et se retirer dans sa tanière pendant
que Mogaru rejoint la sienne. Les raisons de cette rivalité
sont obscures, mais les érudits spécialisés dans l’étude des kaijus
pensent que ces deux monstres s’affrontent depuis une ère
antérieure à la naissance de l’humanité.
</div></td></tr></table>

