---
Name: Pathfinder-RPG.Aide étrange
Title: Aide étrange
LastModified: 2020-05-25 15:34
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
---
{s:mca}''Le personnage s’est entraîné à utiliser l’énergie de ses sorts afin d’augmenter les effets d’un sort lancé par un allié.''

'''Conditions.''' [[NLS]] 1.

'''Avantage.''' Par une [[action simple]], le personnage peut dépenser un sort préparé ou un emplacement de sort de niveau 1 ou supérieur pour conférer de l’énergie magique supplémentaire à un lanceur de sorts allié situé à [[portée|courte portée]] (7,50 mètres + 1,50 mètre/2 niveaux). Si cet allié lance un sort instantané d’un niveau égal ou inférieur avant le début du prochain tour du personnage, tous les paramètres dépendant du niveau et tous les tests de niveau de lanceur de sorts imposés par le sort sont effectués comme si le [[NLS]] de l’allié était augmenté de 2. Si le niveau du sort préparé ou de l’emplacement de sort que le personnage a dépensé est au moins deux fois supérieur à celui du sort lancé par son allié, on considère que le niveau de lanceur de sorts de l’allié est augmenté de 4. Si l’allié lance plus d’un sort avant le début du tour du personnage, seul le premier bénéficie de ce bonus.

'''Spécial.''' Un [[arcaniste]] peut choisir ce don en tant qu’[[arcaniste#EXPLOITATION|exploitation]]. Un [[magicien]] peut choisir ce don en tant que [[magicien#DONSUPPLEMENTAIRE|don supplémentaire]].
