---
Name: Pathfinder-RPG.Aiguillon fantôme
Title: Aiguillon fantôme
LastModified: 2024-06-13 21:20
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Aiguillon fantôme|{s:UI}}
'''Aura''' [[Illusion]] et [[Transmutation]] puissantes ; '''NLS''' 13 ; '''Emplacement''' [[Objets merveilleux sans emplacement|aucun]] ; '''Prix''' 3 600 po ; '''Poids''' —
(((Description)))
{s:cs}Cet aiguillon en os doit être inséré dans de la chair vivante (une [[action simple]]) pour fonctionner, infligeant à la créature 1d4 points de dégâts et lui donnant une apparence fantomatique et translucide pendant un maximum de 30 minutes, comme avec ''[[déguisement fantomatique]]''. Si la créature annule tous les dégâts (comme grâce à une [[RD|réduction de dégâts]]), cela annule également l'effet de ''déguisement fantomatique'', car l'aiguille ne parvient pas à pénétrer sa chair. De plus, par une [[action rapide]], une créature avec un ''aiguillon fantôme'' incrusté en elle peut choisir de devenir partiellement intangible jusqu'au début de son prochain tour. Pendant ce temps, la créature peut entrer ou traverser des objets solides comme si elle possédait la capacité [[Intangible (capacité)|intangible]], les armes naturelles ou les frappes à mains nues qu'elle utilise sont traitées comme si elles possédaient la propriété spéciale d'arme ''[[spectrale (propriété)|spectrale]]'', et tout sort que la créature lance est traité comme si elle lui avait appliqué le don de métamagie [[Sort ectoplasmique]]. La créature subit 1d4 points de dégâts chaque round qu'elle passe dans cet état quasi-intangible, et chaque round passé dans cet état dépense 10 minutes de la durée de l’''aiguillon fantôme''. S'il lui reste moins de 10 minutes de durée, la créature ne peut pas choisir de rester incorporelle. Un ''aiguillon fantôme'' se réduit en poussière après avoir été utilisé.
(((Création)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[forme éthérée]]'', ''[[déguisement fantomatique]]'' ; '''Coût''' 1 800 po
</div>
