---
Name: Pathfinder-RPG.Ailes de tengu
Title: Ailes de tengu
LastModified: 2018-06-22 17:37
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des races'
---
{s:MR}''Le tengu se fait pousser des ailes qui lui permettent de voler.''

'''Conditions requises.''' [[tengu (race)|Tengu]], niveau 5. 


'''Avantages.''' Une fois par jour, le tengu peut se faire pousser une paire d’ailes de corbeau noir géant lui accordant une vitesse de vol de 9 mètres avec une manoeuvrabilité moyenne. En outre, ce pouvoir magique fonctionne comme [[Forme bestiale I]] (bien que le tengu ne bénéficie d’aucun des autres avantages du sort) avec un niveau de lanceur de sorts égal à son niveau. 
