---
Name: Pathfinder-RPG.Aile de Talmandor
Title: Aile de l'avoral
LastModified: 2020-12-14 17:10
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don réussite'
  - 'Recueil de la Société des Éclaireurs'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cs}{s:RSE}''Quand le personnage a frôlé la mort après une chute, il a senti les puissantes ailes de l'avoral protecteur du Berceau de la liberté l’envelopper et, depuis, une étincelle de son essence est restée liée à son âme.''

'''Catégorie.''' [[Dons#DONREUSSITE|réussite]]

'''Conditions.''' Recevoir 10d6 points de dégâts de chute à trois reprises et survivre

'''Avantage.''' Quand le personnage lance un sort de soin sur une créature indemne, une paire d’ailes dorées se manifeste brièvement sur elle. La durée du sort passe à « 1 heure ou jusqu’à utilisation » et, pendant l’heure suivante, le sort s’active automatiquement par une [[action rapide]] si la créature reçoit des dégâts ou subit un effet que le sort peut guérir, atténuer ou dissiper (ce qui fait apparaître brièvement les ailes de lumière).

Par exemple, si le personnage lance ''[[restauration partielle]]'' sur un allié qui n’a pas reçu d’[[affaiblissement temporaire (capacité)|affaiblissement de caractéristique]], le sort se déclenche automatiquement s’il est [[fatigué]], [[épuisé]] ou s’il est victime d’un affaiblissement de caractéristiques dans l’heure qui suit mais pas s’il souffre d’une diminution permanente ou d'une absorption d’énergie ou s’il reçoit des points de dégâts (car la ''restauration partielle'' ne soigne pas ces effets).
