---
Name: Pathfinder-RPG.Ailes fiélonnes
Title: Ailes fiélonnes
LastModified: 2023-03-08 16:26
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Book of the Damned'
---
{s:cs}{s:BotD}''Vous possédez une paire de grandes ailes capables de vous faire voler. L'apparence des ailes ainsi obtenues peuvent varier, allant des ailes de chauve-souris communes aux démons et aux diables jusqu'à des ailes à plumes des généraux de Szuriel en passant par les membranes de peau tendue des kytons.''

'''Conditions.''' [[type Extérieur|Extérieur]] non-[[sous-type natif|natif]] de sous-type [[sous-type Mal|Mal]].

'''Avantage.''' Les ailes du personnage lui accordent une vitesse de vol égale à sa vitesse de base avec une [[Vol|bonne manœuvrabilité]].
