---
Name: Pathfinder-RPG.Ailes de vent
Title: Ailes de vent
LastModified: 2015-04-13 06:15
Categories:
  - 'Don'
---
{s:MR}''Les vents portent le sylphe, l’emmenant où il veut aller.''

'''Conditions requises.''' [[Pas aérien]], niveau 9, [[sylphe (race)|Sylphe]].

'''Avantages.''' Le bonus du sylphe à ses jets de sauvegarde contre les effets du registre air ou électricité et contre les effets infligeant des dégâts d’électricité passe à +4. En outre, le sylphe gagne une vitesse de vol surnaturelle égale à sa vitesse de base (bonne manœuvrabilité). Il ne peut voler avec cette capacité que s’il porte une armure légère ou pas d’armure.
