---
Name: Pathfinder-RPG.Ailes flottantes
Title: Ailes flottantes(artefact mineur)
LastModified: 2021-07-28 22:17
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [Artefacts mineurs|artefacts mineurs].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Ailes flottantes|}
'''Aura''' [[Enchantement]] puissante ; '''NLS''' 18 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 500g
(((Description)))
Une fois par jour, le porteur des ailes flottantes peut parler calmement à une créature qui est au moins indifférente à propos de lui. Pendant que le porteur fait cela, il gagne un bonus de +10 aux jets [[bluff]] et de [[diplomatie]] contre cette cible. À n'importe quel moment de la discussion,il peut lancer [[suggestion]] sur cette cible.

Quand elle fait cela, elle peut tenter un jet de bluff pour camoufler l'acte de lancer le sort en de simples mots, gagnant un bonus de +10 à ce jet. Un observateur réalise que le porteur lance un sort seulement si le résultat de son jet de [[perception]] excède le résultat du jet de bluff.

Un personnage qui porte les ailes flottantes n'est pas affecté par les effets de détection ou de révélation de mensonge à moins que ces effets ne viennent d'un sort du 8ème ou 9ème niveau.
(((Destruction)))
Si les ailes flottantes sont baignées dans le sang d'un innocent pendant que des mensonges sur cet innocent sont chantés à haute voix pendant 30 minutes, elles sont réduites en poussière.


'''Source''' : Pathfinder Adventure Path #137: The City Outside of Time © 2018, Paizo Inc.; Auteurs: Amanda Hamon Kunz, with John Compton, Gregory Hanigan, and Mikko Kallio.


