---
Name: Pathfinder-RPG.Alchimie inspirée
Title: Alchimie inspirée
LastModified: 2017-01-25 21:50
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Avec un peu d’inspiration et d’huile de coude, le personnage peut recréer un extrait consommé au besoin.''

'''Conditions.''' Capacité à créer des [[Alchimiste#EXTRAITS|extraits]] de niveau 2, pouvoir de classe [[Alchimiste#ALCHIMIE|Alchimie]], pouvoir de classe [[Enquêteur#INSPIRATION|inspiration]]

'''Avantage.''' Le personnage peut recréer un extrait qu’il a consommé au cours de la dernière heure. Pour cela, il doit prendre 10 minutes et dépenser un nombre d’utilisations d’inspiration égal au niveau de la formule de l’extrait. Quand il recrée un extrait de cette manière, celui-ci n’est pas décompté du nombre d’extraits qu’il peut préparer chaque jour.
