---
Name: Pathfinder-RPG.Allié naturel spontané
Title: Allié naturel spontané
LastModified: 2020-06-09 17:19
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Plutôt que de lancer un sort de soins, le personnage peut lancer convocation d’allié naturel.''

'''Conditions.''' 5 [[rang|rangs]] en [[Connaissances]] (nature), capacité à lancer spontanément des sorts de ''soins'' ou de ''blessure'', [[Domaine de la faune|domaine Faune]] ou [[Domaine de la Flore|Flore]]

'''Avantage.''' Le personnage peut choisir de « perdre » un sort préparé afin de lancer n’importe quel sort de ''[[convocation dalliés naturels I|convocation d’alliés naturels]]'' de niveau égal ou inférieur plutôt que de lancer un sort de ''soins'' ou de ''blessure'' comme il le ferait normalement. Pour l'utilisation de ce don, le sort de ''[[convocation dalliés naturels I|convocation d’alliés naturels]]'' du niveau approprié compte comme faisant partie de la liste de sorts du personnage aux mêmes niveaux que pour un druide.
