---
Name: Pathfinder-RPG.Ami des fées (druide)
Title: Ami des fées
LastModified: 2023-01-16 23:35
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype druide'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:Menuarchétypedruide}{s:cs}{s:UI}''Certains druides entendent les murmures du monde naturel comme le font les créatures féeriques, et apprennent à imiter ces murmures alléchants afin d'influencer aussi bien l'esprit des bêtes sauvages que celui des personnes civilisées. Ces amis des fées ont souvent eu un contact avec les fées d'une manière ou d'une autre, comme les mortels qui ont osé manger la nourriture et boire le vin dans les couloirs féeriques cachés.''

====Magie des fées====
Au niveau 1, un ami des fées permet aux étranges idylles féeriques de guider sa magie. L'ami des fées utilise sa valeur de [[Charisme]] plutôt que sa valeur de [[Sagesse]] comme caractéristique d'incantation (pour déterminer le DD de ses sorts, ses sorts par jour supplémentaires, ses tests de concentration, etc).

Aux niveaux 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16 et 18, un ami de fées ajoute un sort d'[[enchantement]] ou d'[[illusion]] de la [[Liste des sorts densorceleursmagiciens|liste des ensorceleurs/magiciens]] à sa liste de sorts de druide comme un sort d'un niveau de plus (par exemple, au niveau 4, il pourrait y ajouter ''[[couleurs dansantes]]'' comme un sort de druide de niveau 2). Pour pouvoir choisir un sort, il doit être d'un niveau suffisant (incluant l'augmentation du niveau de sort) pour être capable de le lancer. Une fois choisi, le sort ne peut pas être changé.

Un ami des fées perd la capacité à lancer spontanément des sorts de ''[[convocation dalliés naturels|convocation d'alliés naturels]]''. Il obtient la capacité [[Druide#FORMEANIMALE|forme animale]] au niveau 6 et obtient tous les avantages liés à la forme animal 2 niveaux de druide plus tard qu'à l'accoutumée. Il ne peut jamais utiliser sa forme animale pour se transformer en élémentaire. Cette capacité modifie [[Druide#FORMANIMALE|forme animale]] et les [[Druide#SORTS|sorts du druide]].

====Parole féerique (Ext)====
Au niveau 1, les mots d'un ami des fées portent un minuscule fragment du pouvoir surnaturel des voix féériques. Il ajoute [[Bluff]], [[Déguisement]], [[Diplomatie]] et [[Psychologie]] à sa liste de compétences de classe. Un ami des fées gagne également le sylvestre comme langue supplémentaire. De plus, l'ami des fées obtient un nombre de rangs de compétence par niveau égal à 6 + son modificateur d'[[Intelligence]] plutôt que 4 + son modificateur d'Intelligence. Le [[BBA|bonus de base à l'attaque]] de l'ami des fées offert par ses niveaux de druide est égal à la moitié de son niveau de druide (comme est calculé celui d'un [[ensorceleur]]), plutôt qu'au bonus de base à l'attaque des druides habituels. Cette capacité remplace [[Druide#INSTINCTNATUREL|instinct naturel]] et modifie le bonus de base à l'attaque, les compétences de classe et les rangs de compétence par niveau du druide.

====Malice sauvage (Ext)====
Au niveau 1, un ami des fées peut tromper un [[type Animal|animal]] en lui faisant croire qu'il y a de la nourriture, un partenaire potentiel ou un prédateur à proximité. Cette capacité fonctionne comme un test de [[Bluff]] pour tromper quelqu'un. Pour déterminer le résultat d'un test de malice sauvage, l'ami des fées lance un d20 et ajoute son niveau de druide et son modificateur de [[Charisme]] au résultat. Comme c'est le cas pour les tests de [[Bluff]], les tests de malice sauvage sont modifiés selon la crédibilité du mensonge. Un animal domestique commun n'est pas particulièrement méfiant à l'égard de l'ami des fées (aucun modificateur de circonstances), alors que les animaux sauvages sont habituellement méfiants (malus de -5 au test).

Pour utiliser malice sauvage, l'ami des fées et l'animal doivent pouvoir s'étudier mutuellement, ce qui signifie qu'ils doivent être à 9 mètres ou moins l'un de l'autre. Généralement, influencer un animal de cette façon prend 1 minute, mais comme lorsqu'on influence une personne, cela peut prendre plus ou moins de temps. Un ami des fées peut aussi utiliser cette capacité pour influencer une [[type Créature magique|créature magique]] avec une valeur d'[[Intelligence]] de 1 ou 2, mais il subit alors un malus de -4 au test. Cette capacité remplace la formation au port des armures intermédiaires du druide.
