---
Name: Pathfinder-RPG.Ami des plantes (capacité)
Title: Ami des plantes (Sur) [Mythique]
LastModified: 2021-02-11 16:54
Categories:
  - 'Bestiaire 4'
  - 'Règle universelle de monstres'
---
Toutes les plantes qui se trouvent à moins de 1,5 kilomètre de la créature poussent deux fois plus vite que la normale et ne souffrent d’aucune maladie. Les créatures de type [[type Plante|plante]] qui se trouvent à moins de 9 mètres de la créature et se sont alliées à elle bénéficient d’une [[guérison accélérée (capacité)|guérison accélérée]] d’un montant égal à son [[Monstres mythiques#RANGMYTHIQUE|rang mythique]]. Si la créature utilise ''[[forme végétale I|forme végétale]]'' ou [[Druide#FORMANIMALE|forme animale]] pour se transformer en plante, elle gagne la même guérison accélérée.

''Format :'' ami des plantes ; ''Emplacement :'' Particularités
