---
Name: Pathfinder-RPG.Amulette de Conflit Élémentaire
Title: Amulette de conflit élémentaire
LastModified: 2021-07-28 21:57
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Src Armes et équipement'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Amulette de conflit élémentaire|{s:AE}}
'''Auras''' : [[Abjuration]] modérée  ; '''NLS''' : 8  ; '''Emplacement''' cou ; '''Prix''' : 4.000 po
(((Caractéristiques)))
Cette amulette brille avec intensité lorsqu’un Extérieur de sous-type élémentaire s’approche à 18 mètres ou moins. La lumière émise équivaut à celle d’une torche et brille d’une couleur différente en fonction du sous-type d’élémentaires présents (blanche pour l’Air, jaune pour la Terre, rouge pour le Feu et bleue pour l’Eau). Si l’amulette détecte plusieurs sous-types d’élémentaires, elle passe sans cesse d’une couleur à l’autre. Le porteur gagne une résistance de 5 contre une unique énergie destructive déterminée par le sous-type de l’élémentaire le plus proche (l’Air confère une résistance à l’électricité, la Terre confère une résistance à l’acide, le Feu confère une résistance au feu et l’Eau confère une résistance au froid). Si l’élémentaire le plus proche possède plusieurs sous-types, le porteur choisit le type de résistance accordé. Cette résistance aux énergies destructives s’applique uniquement contre les attaques des élémentaires. L’amulette permet également à son porteur de porter des attaques qui ignorent la réduction des dégâts de ces créatures.
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[résistance aux énergies destructives]]'', le créateur doit être au moins de niveau 8  ; '''Prix''' : 2.000 po
</div>
