---
Name: Pathfinder-RPG.Amulette de vie canalisée
Title: Amulette de vie canalisée
LastModified: 2024-05-31 22:38
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des races'
---
{s:racial|Dhampir (race)|dhampirs|Illustrations/PNJ/Dhampir.jpg}<div class="BD">
{s:BDTitre|Amulette de vie canalisée|{s:MR}}
'''Aura''' [[Transmutation]] modérée ; NLS 10 ; '''Emplacement''' [[Objets merveilleux portés autour du cou|cou]] ; '''Prix''' 12 000 po ; '''Poids''' 0,25 kg
(((Description)))
Cette amulette se compose d’une gemme pâle et translucide sertie dans un cadre de métal gris terne gravé de runes anciennes. Lorsqu’un individu ayant le trait racial [[dhampir (race)#AFFINITEAVECLENERGIENEGATIVE|affinité avec l’énergie négative]] la porte, elle altère les effets de l’[[prêtre#CANALISATIONDENERGIE|énergie positive]] sur son corps. Lorsqu’il est la cible d’une énergie positive qui soigne les créatures vivantes, le porteur gagne, à la place, la moitié des [[points de vie]] que rend l’énergie positive comme points de vie temporaires. Ces points de vie temporaires disparaissent au bout de 10 minutes. Cet effet n’est pas cumulable avec ''[[canalisation de vie]]'' ou d’autres effets convertissant l’énergie positive régénératrice en points de vie temporaires.
Cet objet ne transforme pas réellement l’énergie positive en énergie négative, il affecte simplement la manière dont le corps du porteur réagit à l’énergie positive. Seule une créature vivante peut profiter de cette amulette ; elle n’offre aucun avantage aux morts-vivants.
(((Création)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[canalisation de vie]]'' ; '''Coût''' 6 000 po
</div>
