---
Name: Pathfinder-RPG.Ancre douloureuse
Title: Ancre douloureuse
LastModified: 2012-07-22 21:05
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Les extérieurs Mauvais reçoivent des dégâts quand ils essayent d’atteindre d’autres plans. ''

'''Conditions.''' Pouvoir de classe ancrage

'''Avantage.''' Quand un extérieur Mauvais utilise un appel, une convocation ou un effet de téléportation ou tout autre pouvoir qui transporte physiquement une créature d’un plan à un autre (comme ''[[clignotement]]'' ou ''[[passage dans léther|passage dans l’éther]]'') alors qu’il se trouve dans l’aura d’ancrage du personnage, il reçoit 4d8 + modificateur de [[Charisme]] du personnage points de dégâts. Ces dégâts viennent de la puissance sacrée et ne sont pas soumis à la [[RD|réduction de dégâts]], aux immunités contre les énergies, ni aux résistances.
