---
Name: Pathfinder-RPG.Animal totémique
Title: Animal totémique
LastModified: 2020-05-25 15:38
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
---
{s:mca}''Le compagnon animal du personnage est spirituellement lié à un totem animal qui revêt une grande importance spirituelle vis-à-vis du personnage ou de son passé, comme l’animal totem d’un clan shoanti.''

'''Conditions.''' [[Sag]] 13, aptitude de classe de [[druide#PACTEAVECLANATURE|compagnon animal]].

'''Avantage.''' Choisissez un des aspects animaux proposés dans la liste de l’aptitude de classe [[chasseur#IMITATIONANIMALE|imitation animale]] du [[chasseur]]. Le compagnon animal du personnage est doté d’une coloration naturelle qui évoque cet aspect : sur la fourrure d’un ours apparaîtra une marque sombre en forme de chauve-souris et les plumes d’un faucon présenteront les rayures d’un tigre, par exemple. Le compagnon animal du personnage obtient les avantages de l’aspect animal choisi en considérant que son niveau effectif de chasseur est égal à son nombre de [[DV]] dans le cadre de cette aptitude. Ce bonus ne se cumule pas avec celui de la véritable aptitude de classe si le compagnon animal bénéficie déjà des avantages du même aspect animal grâce à cette aptitude.

Par exemple, un compagnon animal avec l’Animal totémique (serpent) et sous les effets de l’aspect du serpent par le biais de son maître chasseur bénéficie d’un bonus de +2, et non de +4, aux [[jet dattaque|jets d’attaque]] quand il effectue des [[attaque dopportunité|attaques d’opportunité]].
