---
Name: Pathfinder-RPG.Anneau du destin repoussé
Title: Anneau du destin repoussé
LastModified: 2016-04-10 01:39
Categories:
  - 'Anneau magique'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Objet magique'
  - 'Règles officielles'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[anneaux magiques]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Anneau du destin repoussé|{s:APG}}
'''Aura''' [[Invocation]] modéré ; '''NLS''' 9 ; '''Emplacement''' anneau ; '''Prix''' 45 000 po ;'''Poids''' —
(((Description)))
Cet anneau possède neuf grenats sertis sur sa face externe. Quand l’esprit ou le corps du porteur est soumis à un effet néfaste qui permet de faire un [[jet de sauvegarde]] pour annuler ou atténuer l’effet, il peut, par une [[action libre]], choisir de repousser le déclenchement de ces effets jusqu’à 1 minute, après l’échec du [[jet de sauvegarde]] mais avant que ses effets néfastes ne se déclenchent. Quand le personnage active ce pouvoir, l’un des grenats tombe en poussière. Une fois la minute écoulée, le personnage peut repousser l’échéance d’une nouvelle minute par une [[action immédiate]], s’il souhaite que l’anneau le fasse, ce qui détruit un autre grenat. Les effets néfastes se déclenchent quand le personnage tombe [[inconscient]], qu’il enlève son anneau ou 1 minute après la dernière activation des pouvoirs de l’anneau. Les rounds passés à repousser l’effet ne sont pas décomptés de sa durée (par exemple, si une malédiction dure 5 rounds, elle affecte bien le personnage pendant 5 rounds, même s’il a repoussé ses effets de plusieurs minutes). Les effets qui protègent une personne contre des effets négatifs ou les annulent fonctionnent même si l’effet est reporté. Par exemple, la ''[[neutralisation du poison]]'' lancée sur le personnage alors qu’il retarde l’effet d’une morsure empoisonnée le guérit du poison.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création danneaux magiques|Création d'anneaux magiques]], ''[[arrêt du temps]]'', ''[[guérison suprême]]'' ; '''Coût''' 22 500 po
</div>
