---
Name: Pathfinder-RPG.Anneau de psyché secrète
Title: Anneau de psyché secrète
LastModified: 2022-05-12 10:11
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag anneau'
  - 'Src Aventures occultes'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[anneaux magiques]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Anneau de psyché secrète|{s:AO}}
'''Aura''' aucune école, puissante ; '''NLS''' 18 ; '''Emplacement''' anneau ; '''Prix''' 160 000 po ; '''Poids''' —
(((Description)))
Cet objet magique ressemble à un [[Anneau de maîtrise psychique|anneau de maîtrise psychique]] mais son saphir sans aucun défaut peut contenir l’âme de son porteur. Il possède tous les pouvoirs d’un [[Anneau de maîtrise psychique|anneau de maîtrise psychique]], en plus des effets suivants.
Dès la mort du porteur et même si son corps est complètement détruit, son âme entre instantanément dans le saphir de l’anneau. Cet effet est similaire à un sort de ''[[possession spirituelle dobjet|possession spirituelle d’objet]]'', sauf que l’âme possédante ne peut pas animer l’anneau et doit, à la place, attendre que quelqu’un l’enfile. Depuis l’intérieur du saphir, il peut tenter une ''[[possession spirituelle suprême]]'' sur quiconque enfile volontairement l’anneau (Volonté [[DD]] 23 pour annuler). Un jet de sauvegarde réussi contre l’effet de possession spirituelle suprême immunise ce nouveau porteur aux tentatives de possession ultérieures pendant les 24 prochaines heures. La dissipation de l’effet de possession spirituelle d’objet sur l’anneau bannit l’âme du saphir et la pousse à commencer l’après-vie qui lui correspond. Sinon, l’âme reste dans le saphir pour une durée indéfinie. Tant qu’elle est présente dans le saphir, l’âme sait quand une créature a enfilé l’anneau. Elle ne peut pas percevoir les alentours de l’anneau ou entreprendre des actions autres que celle qui consiste à tenter une possession spirituelle suprême.
Un anneau de psyché secrète résiste aux tentatives menées pour révéler sa véritable nature. Une détection de la magie révèle uniquement les propriétés d’un anneau de maîtrise psychique, mais une identification ou une magie plus puissante peut révéler l’ensemble de ses pouvoirs si le lanceur de sorts réussit un jet de Volonté [[DD]] 23.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création danneaux magiques|Création d'anneaux magiques]], ''[[aura magique]]'', ''[[possession spirituelle dobjet|possession spirituelle d’objet]]'', ''[[possession spirituelle suprême]]'', ''[[souhait]]'' ; '''Coût''' 80 000 po
</div>
