---
Name: Pathfinder-RPG.Anneau de maîtrise magique
Title: Anneau de maîtrise magique
LastModified: 2024-05-25 17:51
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag anneau'
  - 'Src Armes et équipement'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Anneau de maîtrise magique |{s:AE}}
'''Aura''' [[Abjuration]] et [[Évocation]] puissantes ; '''NLS''' 11 ; '''Emplacement''' [[Anneaux magiques|anneau]] ; '''Prix''' 20.000 po ; '''Poids''' —
(((Description)))
Cet anneau fin et néanmoins solide, en acier travaillé, ressemble à un serpent qui se mord la queue. Il est investi d’une magie révélant les secrets de la maîtrise de la magie à son porteur. Il permet à un porteur ayant une [[magus#RESERVEMAGIQUE | réserve magique]] de stocker un maximum de 4 points issus de cette réserve dans l’anneau, par une action rapide. Ces points restent dans l’anneau jusqu’à leur utilisation. Le porteur peut dépenser les points de réserve magique stockés dans l’anneau comme s’ils étaient les siens ou comme suit.  
• Par une action libre, le porteur peut dépenser 1 point de réserve magique stocké dans l’anneau pour gagner un bonus de +2 à ses tests de concentration pendant 1 round.  
• Par une action simple, le porteur peut dépenser 1 point de réserve magique stocké dans l’anneau pour utiliser l’arcane de magus [[arcanes#RESERVEDECOUPS|réserve de coups]], s’en référant à son propre niveau de magus pour déterminer l’effet.  
• Par une action immédiate, le porteur peut dépenser jusqu’à 4 points de réserve magique stockés dans l’anneau pour utiliser l’arcane de magus [[arcanes#RENVOI|renvoi]].

(((Création)))
'''Conditions''' [[Création danneaux magiques|Création d'anneaux magiques]], ''[[renvoi des sorts]]'', ''[[transfert de sorts ]]'' ; '''Coût''' 10.000 po
</div>
