---
Name: Pathfinder-RPG.Anneaux de cryptage (objet)
Title: Anneaux de cryptage
LastModified: 2021-09-16 19:41
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:MCA}'''Prix''' 10 po ; '''Poids''' —  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Cette paire de gros anneaux en bois est la clé d'un code de substitution fixé à la création des anneaux. Un ensemble de base se compose de deux anneaux identiques. Il est possible de créer des anneaux supplémentaires pour 4 po pièce. L'utilisation du code des anneaux de cryptage permet au personnage de créer ou de décoder un message écrit (pas de test nécessaire). Le décryptage du message sans le bon anneau nécessite un test de [[Linguistique]] [[DD]] 25.
