---
Name: Pathfinder-RPG.Anneau dApollyon
Title: Anneau de la Pestilence
LastModified: 2020-05-07 20:18
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''  
'''''Voir l'[[++Golarion.Anneau dApollyon|histoire et les implications de cet artefact]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Anneau de la Pestilence|{s:AE}}
'''Aura''' [[école divination|Divination]] et [[Nécromancie]] (Mal) puissantes ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' —
(((Description)))
Lorsqu’il enfile l’''anneau de la Pestilence'', le porteur fait l’expérience d’un état d’existence supérieur, sa conscience se transformant en une maladie infectieuse appelée la [[Anneau dApollyon#Marque du prophète|Marque du prophète]]. Le porteur devient l’hôte de cette maladie mais il est immunisé contre tous ses effets. 
Toute créature entrant en contact physique avec le porteur (ou avec quelqu’un affligé par la maladie) doit réussir un jet de [[Vigueur]] ou être infectée. La maladie provoque un [[affaiblissement temporaire]] de 1d4 points de sa plus haute valeur de caractéristique (ou de celle de son choix dans le cas où il aurait plusieurs caractéristiques de valeurs supérieures
égales). Les autres effets de la maladie sont détaillés ci-dessous. Le [[jds|jet de sauvegarde]] pour y résister est égal à 10 + les [[DV|dés de vie]] du porteur + son modificateur de [[Charisme]]. Cette maladie peut être soignée normalement. Les créatures immunisées contre les maladies sont immunisées contre toutes celles que génère l’''anneau de la Pestilence'' mais, en contrepartie, elles ne gagnent aucune des capacités qu’accorde le port de l’anneau.

Toutes les créatures infectées par la maladie deviennent des hôtes potentiels pour les sens du porteur de l’anneau. Le porteur sait toujours combien de créatures sont infectées et peut détecter n’importe laquelle d’entre elles par une [[action simple]], comme pour le sort ''[[rapport]]''.
En outre, s’il passe une minute à se concentrer, le porteur peut voir et entendre par les sens de n’importe quelle créature infectée, comme avec le sort ''[[clairaudienceclairvoyance|clairaudience/clairvoyance]]''. Le porteur garde une conscience vague de son environnement lorsqu’il utilise cet effet et peut y mettre fin par une [[action immédiate]]. Il peut utiliser cette capacité autant de fois par jour qu’il le souhaite. Une fois par jour, il peut également guérir autant de créatures infectées par la maladie qu’il le veut ou les forcer à faire un [[jds|jet de sauvegarde]] supplémentaire contre ses effets avec un malus de –5 tant qu’elles se trouvent à moins de 90 mètres de lui.

Le fait de retirer l’''anneau de la Pestilence'' ou de tuer le porteur soigne instantanément toutes les créatures affligées de la [[Anneau dApollyon#Marque du prophète|Marque du prophète]].
(((Destruction)))
L’''anneau de la Pestilence'' se brise si le cavalier de la Pestilence est tué. Sinon, l’anneau est détruit si une créature immunisée contre les maladies le porte et lance ''[[guérison des maladies]]'' sur au moins une victime de chacune des différentes maladies connues dans le monde.
</div>

<div class="BD">
{s:BDTitre|Marque du prophète|{s:Reference|Marque du prophète}}
*'''Type''' maladie, contact ; '''JDS''' Vigueur (variable (cf. ci-dessus))  
* '''Incubation''' 1 journée ; '''Fréquence'''  1/jour  
* '''Effet''' 1d4 points d’affaiblissement temporaire de la plus haute caractéristique ; '''Guérison''' 2 réussites consécutives   

</div>
