---
Name: Pathfinder-RPG.Anneau de prolongement
Title: Anneau de prolongement
LastModified: 2024-07-05 22:51
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag anneau'
  - 'Src Armes et équipement'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Anneau de prolongement|{s:AE}}
'''Aura''' [[Transmutation]] modérée ; '''NLS''' 7 ; '''Emplacement''' [[Anneaux magiques|anneau]] ; '''Prix''' 56.000 po ; '''Poids''' —
(((Description)))
{s:FAQ|'''''__Ce texte a été modifié suite à la FAQ suivante :__

[[FAQ- Armes et équipement#1|→]] Anneau de prolongement : Un personnage peut-il l’utiliser pour lancer ''arrêt du temps'' avec une durée de 24 heures ?'''''

__[[Anneau de prolongement|Cet objet]]__ a eu quelques conséquences involontaires et a besoin d’un correctif. Changez la deuxième phrase de la description comme suit :  
« Lorsque le porteur de cet anneau lance un sort à portée personnelle et d'une durée de 10 minutes ou plus par niveau, ce sort reste actif pendant 24 heures ou jusqu’à ce que le porteur en lance un autre de portée personnelle (en fonction de ce qui se passe en premier). »  
Cette réponse est d’abord apparue dans le [[https://paizo.com/community/blog/v5748dyo5ldw0?The-FAQ-That-Time-Forgot|Paizo blog du 11/9/2012]].}Ce petit ruban de fils de cuivre tressés émet une légère et constante vibration en harmonie avec les battements de cœur du porteur. Lorsque le porteur de cet anneau lance un sort à [[Présentation des sorts#PORTEE|portée]] personnelle et d'une [[Présentation des sorts#DUREE|durée]] de 10 minutes ou plus par niveau, ce sort reste actif pendant 24 heures ou jusqu’à ce que le porteur en lance un autre de portée personnelle (en fonction de ce qui se passe en premier). Les sorts qui normalement n’affectent qu’une action spécifique (comme une attaque particulière) sont consommés après l’action. L’anneau ne réduit pas la durée des sorts qui durent normalement plus de 24 heures. Si le personnage lance un nouveau sort alors que la durée normale du premier n’est pas écoulée, il n’annule pas les effets du premier sort. Néanmoins, les tentatives visant à dissiper ou à annuler un sort que l’anneau maintient actif fonctionnent normalement. En cas de réussite, elles vident l’anneau du sort : le porteur perd alors tous les avantages de ce sort.
(((Création)))
'''Conditions''' [[Création danneaux magiques|Création d'anneaux magiques]], ''[[mémorisation]]'' ; '''Coût''' 28000 po
</div>
