---
Name: Pathfinder-RPG.Anneau cannibale
Title: Anneau cannibale
LastModified: 2020-03-25 23:12
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Objet magique maudit'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Objets maudits]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Anneau cannibale|{s:AE}}
'''Aura''' [[Transmutation]] puissante ; '''NLS''' 16 ; '''Emplacement''' doigt ; '''Poids''' —
(((Description)))
Cet anneau de cuivre terni n’a rien de remarquable mais semble dissiper la sensation de faim ou de privation lorsqu’on l’enfile. D’après les tests, il s’agit donc d’un [[anneau de subsistance]]. Pourtant, au bout de 7 jours, son propriétaire commence à avoir faim et soif en permanence. S’il n’arrive pas à soulager ce manque, il devient assez fou pour se livrer au cannibalisme. Il doit manger et boire l’équivalent d’une ration journalière toutes les heures, sinon, il est obligé de faire un [[Dangers naturels#FAIMSOIF|test de faim ou de soif]]. Dès qu’un test raté lui inflige des dégâts létaux au lieu de [[blessures et mort#NONLETAL|non-létaux]], il se met à désirer la chair des créatures vivantes intelligentes (avec une Intelligence de 3 ou plus).  
Dès qu’il a goûté à un tel festin, il guérit de tous les dégâts [[blessures et mort#NONLETAL|non-létaux]] qu’il a reçus à cause de la faim et de la soif mais, s’il rate de nouveaux [[Dangers naturels#FAIMSOIF|test de faim ou de soif]], il reçoit des dégâts létaux supplémentaires. Dès qu’il se trouve dans une situation qui lui permet de manger un être intelligent, il doit réussir un jet de [[Volonté]] [[DD]] 15 ou dévorer la chair interdite. S’il succombe une nouvelle fois à cette envie, il guérit de ses dégâts létaux et comprend que le cannibalisme est la seule chose qui puisse l’empêcher d’avoir faim et soif. Chaque jour, tant qu’il mange une créature intelligente, il n’a pas besoin de faire un [[Dangers naturels#FAIMSOIF|test de faim ou de soif]] par heure et il guérit de tous les dégâts que les tests ratés précédents lui avaient infligés. Une fois que la malédiction de l’anneau s’est déclenchée, il faut la lever pour se débarrasser de l’objet.
(((Objet magique prévu)))
[[anneau de subsistance]]
</div>
