---
Name: Pathfinder-RPG.Anneau de voile d’énergie
Title: Anneau de voile d’énergie
LastModified: 2018-06-22 18:21
Categories:
  - 'Anneau magique'
  - 'Armes et équipement'
  - 'Objet magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[anneaux magiques]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Anneau de voile d’énergie |{s:AE}}
'''Aura''' [[Abjuration]] forte ; '''NLS''' 13 ; '''Emplacement''' anneau ; '''Prix''' 19500 PO ; '''Poids''' —
(((Description)))
Un anneau de voile d’énergie ressemble toujours à un objet en verre ou en cristal, teinté de rouge, de vert, de bleu ou de jaune. Si on l’examine de près, on s’aperçoit que le verre ou le cristal renferme une petite bande de métal. Très prisés par les guerriers qui combattent en première ligne et tous ceux alliés à un évocateur de confiance, les anneaux de voile d’énergie fonctionnent en principe comme des [[anneau de résistance aux énergies destructives | anneaux de résistance aux énergies destructives]] normaux. Néanmoins, une fois par jour par une action immédiate, le porteur de l’anneau peut annuler les dégâts d’un effet d’acide, de froid, d’électricité ou de feu dirigé contre lui (mais pas le sort ou l’effet dirigé sur les autres créatures), transformant ces dégâts en un voile d’énergie qui enveloppe le corps du porteur et agit comme si ce dernier était sous les effets d’un sort d’[[aura élémentaire]] (Guide du Joueur, Règles avancées). L’effet d’aura élémentaire utilise le même type d’énergie que celui dont les dégâts ont été annulés.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création danneaux magiques|Création d'anneaux magiques]], [[aura élémentaire]], [[résistance aux énergies destructives ]] ; '''Coût''' 9750  PO
</div>

''Source : Armes et Équipements p175''

