---
Name: Pathfinder-RPG.Anneaux de communication
Title: Anneaux de communication
LastModified: 2023-01-20 15:42
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag anneau'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[anneaux magiques]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Anneaux de communication|{s:UI}}
'''Aura''' [[Transmutation]] modérée ; '''NLS''' 6 ; '''Emplacement''' anneau ; '''Prix''' 6 000 po ; '''Poids''' —
(((Caractéristiques)))
{s:cs}Créés par paires, ces simples anneaux en or permettent une communication à courte distance entre les deux porteurs. Le prix et le coût sont ceux d'une paire liée. Tant que les porteurs se trouvent à 1,5 km ou moins l'un de l'autre, ils peuvent communiquer en murmurant, l'autre anneau chuchotant les paroles au destinataire. Les mots prononcés vers ou récités par un anneau de communication peuvent être entendus par les créatures proches si l'orateur parle trop fort. Un anneau de communication transmet les sons seulement lorsqu'il est porté, un porteur peut donc retirer l'anneau s'il a besoin d'être discret. Seul le silence magique ou la distance bloque cette communication, et les porteurs peuvent converser à travers les murs et autres barrières normalement. Les anneaux ne partagent que les sons qui leurs sont directement adressés par le porteur dans le but d'être transmit, pas les sons ambiants ou les voix d'autres créatures.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création danneaux magiques|Création d'anneaux magiques]], ''[[message]]'' ; '''Coût''' 3 000 po
</div>
