---
Name: Pathfinder-RPG.Anneau de connaissance des sorts
Title: Anneau de connaissance des sorts 
LastModified: 2020-07-18 02:32
Categories:
  - 'Anneau magique'
  - 'Armes et équipement'
  - 'Objet magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[anneaux magiques]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Anneau de connaissance des sorts  
|{s:AE} }
'''Aura''' modérée ou forte (pas d'école); '''NLS''' 7 ; '''Emplacement''' anneau ; '''Poids''' —; '''Prix''' 1 500 po (Type I), 6 000 po (Type II), 13 000 po (Type III), 24 000 po (Type IV) ;
(((Description)))
Cet anneau se décline en quatre types : l’anneau de connaissance des sorts I, l’anneau de connaissance des sorts II, l’anneau de connaissance des sorts III, l’anneau de connaissance des sorts IV. Ils ne sont utiles qu’aux lanceurs de sorts spontanés. En étudiant, le porteur peut apprendre un sort qui vient se rajouter à ceux que lui
accordent sa classe et son niveau. Un anneau de connaissance des sorts I ne peut contenir que des sorts de niveau 1 ; un anneau de connaissance des sorts II, des sorts de niveau 1 ou 2 ; un anneau de connaissance des sorts III, des sorts de niveau 3 ou moins ; un anneau de connaissance des sorts IV, des sorts de niveau 4 ou moins.

Un anneau de connaissance des sorts n’est qu’un espace de stockage, le porteur doit avoir accès à une version écrite, active ou lancée du sort et réussir un test d’Art de la magie DD 20 pour enseigner le sort à l’anneau. À partir de là, il peut lancer le sort comme s’il le connaissait et celui-ci apparaît dans sa liste de sorts de classe.

Les sorts profanes qui n’apparaissent pas dans la liste de sorts de classe du porteur sont traités en toutes choses (stockage et lancement) comme s’ils avaient un niveau de plus.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création danneaux magiques|Création d'anneaux magiques]], le créateur doit être en mesure de lancer
des sorts du niveau indiqué ; '''Coût''' 750 po (Type I), 3 000 po (Type II), 6 500 po (Type III), 12 000 po (Type IV) ;
</div>

''Source : Armes et Équipements p168''

