---
Name: Pathfinder-RPG.Anneau de résistance intérieure
Title: Anneau de résistance intérieure 
LastModified: 2020-07-18 02:42
Categories:
  - 'Anneau magique'
  - 'Armes et équipement'
  - 'Objet magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[anneaux magiques]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Anneau de résistance intérieure  |{s:AE}}
'''Aura''' [[Invocation]] modérée ; '''NLS''' 7 ; '''Emplacement''' anneau ; '''Prix''' 18 000 po (Normal), 42 000 po (De grande résistance intérieure), 66 000 po (De résistance intérieure suprême); '''Poids''' —;

(((Description)))
Cet anneau en or blanc est orné de diamants et de rubis qui s’alternent. Un anneau de résistance intérieure normal réduit les dégâts ou les [[affaiblissement temporaire (capacité) | affaiblissements temporaires de caractéristique]] que le porteur subit de 2 points et les diminutions permanentes de caractéristique de 1 point. Si un effet cible plusieurs scores de caractéristique (comme épuisement, fatigue ou idiotie), l’anneau réduit les affaiblissements temporaires, diminutions permanentes ou malus de tous ces scores de caractéristique. \
Un anneau de grande résistance intérieure réduit les dégâts de caractéristique ou malus temporaires de 4 points et les diminutions permanentes de caractéristique de 2 points. \
Un anneau de résistance intérieure suprême réduit les dégâts de caractéristique ou malus temporaires de 6 points et les diminutions permanentes de caractéristique de 3 points. \
Le fait de porter un anneau de résistance intérieure n’immunise pas le porteur contre les états préjudiciables tels que [[États préjudiciables#Fatigué_13 | fatigué]] ou [[États préjudiciables#Épuisé_10 | épuisé]], même s’il ignore tous les affaiblissements temporaires, les diminutions permanentes ou les malus de caractéristique liés à son état.\
Si l'anneau empêche tout dommage, drain, ou pénalité associés à un effet bénéfique, il nie également l'effet bénéfique.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création danneaux magiques|Création d'anneaux magiques]], [[Restauration]] ; '''Coût''' 9 000 po (Normal), 21 000 po (De grande résistance intérieure), 33 000 po (De résistance intérieure suprême); 
</div>

''Source : Armes et Équipements p173''\
''Errata PZO1123 pris en compte''
