---
Name: Pathfinder-RPG.Anneau du Surveillant de maintenance
Title: Anneau du surveillant de maintenance
LastModified: 2021-07-28 22:02
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Src Heroes of the Street'
---
{s:cs}
'''(Source: Heroes of the Steets)'''

<div class="BD">
{s:BDTitre|Anneau du surveillant de maintenance|{s:HotS}}
'''Auras''' : [[Divination]] faible   ; '''NLS''' : 4  ; '''Prix''' : 8,000 po
(((Caractéristiques)))
Cette chevalière ternie est marquée comme appartenant à une cité spécifique pas plus grande qu'une grande ville bien qu'il fonctionne dans tout ville d'au moins cette taille. Après avoir passé 5 jours dans n'importe quelle habitation avec l'Anneau du Surveillant de maintenance équipé, son porteur en apprend beaucoup sur les schémas de tout égout, tunnel, bâtiment, ou des passages sous l'habitation. Ce savoir n'est pas forcément absolu mais permet d'agir comme s'il avait un rang dans [[Connaissances]](exploration souterraine) quand il répond à des questions à propos des souterrains de l'habitation avec un bonus de +5 sur tout ce genre  de jets.

Un Anneau du Surveillant de maintenance permet de faire un jet de [[Perception]] automatique pour distinguer des portes secrètes à moins de 3m(2{s:c}) dans toute zone en dessous des rues de la ville auquel l'anneau est attribué. Un porteur qui obtient déjà un jet de [[perception]] pour trouver des portes secrètes (comme un nain qui utilise [[Connaissance de la pierre]]) fait son jet deux fois et prend le meilleur jet.
(((Création)))
[[Création danneaux magiques|Création d'anneaux magiques]] , [[Création de carte au trésor]]
'''Prix''' : 4,000 po
</div>
