---
Name: Pathfinder-RPG.Anneau de la victime fictive
Title: Anneau de la victime fictive
LastModified: 2024-05-25 17:58
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag anneau'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Anneau de la victime fictive|{s:UI}}
'''Aura''' [[Illusion]] modérée ; '''NLS''' 7 ; '''Emplacement''' [[Anneaux magiques|anneau]] ; '''Prix''' 101 000 po ; '''Poids''' —
(((Description)))
{s:cs}Cet anneau gris, lisse et sans éclat est fabriqué en verre sombre et présente l'effigie d'un corps humanoïde gravé dans sa bande. Une fois par jour, le porteur de cet anneau peut accomplir un rituel mental et verbal complexe, murmurant à plusieurs reprises le mot de commande de l'anneau, tout en touchant un cadavre humanoïde mort depuis moins d'une semaine. La créature devait avoir 7 [[DV]] ou moins de son vivant. Ce rituel peut être aussi court qu'un round ou durer jusqu'à 24 heures. Il nécessite à la fois une concentration totale et un contact constant entre l'anneau, le porteur et le cadavre ciblé. Toute interruption quelle qu'elle soit fait échouer le rituel, obligeant le porteur à recommencer. Le porteur de l'anneau choisit la durée de ce rituel, mais cette décision doit être prise avant qu'il ne le commence.

À la fin du rituel, un double illusoire de la créature touchée - partiellement réel et formé de glace animée enveloppée d'ombre magique - surgit. Il fonctionne comme un ''[[simulacre mineur]]'', sauf indication contraire. Le porteur de cet anneau bénéficie d'un bonus de +10 au test de [[Déguisement]] lorsqu'il effectue ce rituel. La créature des ombres apparaît sous tous les aspects comme étant vigoureuse et pleine de vie, équipée de tout l'équipement et des vêtements que portait le cadavre tout au long du rituel. Au moment où la créature des ombres est manifestée, le cadavre visé et tout son équipement disparaissent, fondant comme neige au soleil.

La fausse créature créée par l’''anneau de la victime fictive'' a les mêmes valeurs de caractéristique de base, le même type et le même sous-type que le cadavre ciblé. Elle semble en tout point être le même individu que le cadavre touché, et elle conserve la personnalité générale, l'attitude, les capacités et l'intellect de cette créature. Cependant, ce double ne possède pas de souvenirs que le porteur de l'anneau ne possède pas aussi, il n'a pas de pouvoirs magiques ou surnaturelles, ne peut pas utiliser les capacités extraordinaires activables, ne peut pas bénéficier de quelconque soins, ne peut pas gagner des niveaux ou améliorer ses capacités, et il ne peut pas avoir plus de 3 [[DV]].

Cette fausse créature se comporte à peu près comme la cible le faisait de son vivant, excepté qu'elle a une attitude de départ serviable envers le porteur de l'anneau et est généralement prête à l'aider dans n'importe quelle entreprise. La créature des ombres fera presque n'importe quelle action pour aider le porteur de l'anneau, y compris des actions dangereuses, insensées ou suicidaires. Cette créature semi-illusoire continue d'exister pendant une durée égale à 7 × la durée du rituel initial qui l'a créée, jusqu'à ce que le porteur retire l’''anneau de la victime fictive'', que le porteur active à nouveau l'anneau, ou que la créature soit détruite par la violence, selon ce qui arrive en premier. À ce moment-là, le double disparaît et le cadavre original, inchangé par rapport au moment où le rituel s'est terminé, apparaît à sa place.
(((Création)))
'''Conditions''' [[Création danneaux magiques|Création d'anneaux magiques]], ''[[modification dapparence|modification d'apparence]]'', ''[[préservation des morts]]'', ''[[simulacre mineur]]'' ; '''Coût''' 50 500 po
</div>
