---
Name: Pathfinder-RPG.Apparence enfantine
Title: Apparence enfantine
LastModified: 2011-07-02 10:46
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Race'
  - 'Règles officielles'
---
{s:APG}''Le personnage ressemble tellement à un enfant humain que les autres ont tendance à lui faire confiance, peut-être à tort.''

'''Conditions.''' [[Charisme|Cha]] 13, [[halfelin|halfelin]].

'''Avantage.''' Le personnage peut faire 10 sur les tests de [[Bluff]] pour convaincre ses interlocuteurs qu’il dit la vérité pour autant que son histoire lui donne le rôle d’un innocent. Il gagne un bonus de +2 aux tests de [[Déguisement]] pour se faire passer pour un enfant humain et il ignore les pénalités normalement imposées pour un déguisement en un individu d’une autre race et d’une autre catégorie d’âge dans ce cas-là.

