---
Name: Pathfinder-RPG.Appel à la trêve
Title: Appel à la trêve
LastModified: 2023-01-18 16:02
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}''Vous pouvez implorer passionnément vos ennemis afin qu’ils considèrent un combat comme une issue inutile.''

'''Conditions.''' [[Cha]] 15, [[Persuasion]], 5 rangs en [[Diplomatie]]

'''Avantages.''' Lorsque le personnage est en combat et par une action d’un round (comme s’il s’agissait d’un sort avec un temps d’incantation de 1 round, voir [[Présentation des sorts#TEMPSDINCANTATION|ici]]), il peut appeler à une trêve avec toutes les créatures qui ont une valeur d'[[Intelligence]] de 4 ou plus et qui peuvent le comprendre. Lorsqu’il le fait, le personnage ne doit pas manier une arme ou un autre outil menaçant, comme un sort chargé, une baguette, ou tout autre chose que les créatures qu’il supplie pourraient considérer comme menaçante. Le personnage doit également être à la vue de la majorité des créatures qu’il supplie.

Une fois que le personnage a demandé une trêve, si n’importe lequel de ses alliés attaque ou entreprend une action menaçante contre ceux qu’il a supplié avant le début de son prochain tour, son appel est un échec. Au début de son prochain tour, le personnage effectue un unique test de [[Diplomatie]] ([[DD]] = 30 + le modificateur de [[Charisme]] de la créature avec le modificateur de Charisme le plus élevé parmi celles suppliées). S’il réussit, le combat cesse pendant 1 minute, ou jusqu’à ce que n’importe quelle créature suppliée soit menacée ou attaquée.

Si le personnage rate le test de 5 ou plus, il ne peut plus utiliser à nouveau la [[Diplomatie]] avec n’importe laquelle des créatures suppliées pendant 1d4 heures. Si un autre membre du groupe du personnage tente d’utiliser sa supplication pour obtenir un avantage au combat, les adversaires peuvent effectuer un test de [[Psychologie]] contre chacun de ces membres pour le remarquer, avec un DD égal à 20 ou le résultat du test de Bluff de ce personnage, selon le plus élevé.

'''Spécial.''' Si les pourparlers ont pour but inhérent que les adversaires se rendent ou perdent, si ceux-ci sont contrôlés mentalement, s’il s’agit de fanatiques ou s’il y a d’autres circonstances appropriées selon le [[MJ]], le personnage peut se voir refuser l’utilisation de ce don. Par exemple, si l’avantage principal des adversaires contre le groupe du personnage réside dans un sort à courte durée qui se termineraient pendant les pourparlers, le personnage ne peut pas utiliser ce don. Les circonstances pourraient également augmenter le DD du test de 5, de 10 ou même de 20 au maximum.
