---
Name: Pathfinder-RPG.Apprenti du métamagicien
Title: Apprenti du métamagicien
LastModified: 2020-04-03 17:24
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Objet magique intelligent'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Objets intelligents]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Apprenti du métamagicien|{s:AE}}
'''Aura''' [[école divination|Divination]] puissante  ; '''NLS''' 18 ; '''Prix''' 93 605 po ; '''Poids''' 2,5 kg
(((Caractéristiques)))
'''Alignement''' LN ; '''Sens''' 36 m  
'''Intelligence''' 18 ; '''Sagesse''' 14 ; '''Charisme''' 10 ; '''Ego''' 20  
'''Langues''' télépathie (commun et 8 autres langues)
(((Description)))
Ce mince sceptre est souvent couronné d’un pommeau métallique qui représente le visage d’un jeune mage, homme ou femme. C’est une cabale de magiciens et d’enchanteurs sans scrupules qui a créé le premier, en transférant dedans l’esprit de leurs apprentis les plus prometteurs, pour gagner en puissance.  
Les esprits des apprentis n’ont plus de libre arbitre mais les élèves ont conservé leur imagination rebelle. En temps normal, le sceptre obéit à son propriétaire, en se plaignant éventuellement sur un ton respectueux qu’il est très désagréable pour un groupe d’esprits vivants d’être enfermé dans un objet inanimé. Mais peu de gens s’en soucient. Les créatures Bonnes ne peuvent pas créer d’''apprenti du métamagicien'' mais elles peuvent les manier.  
Le sceptre peut servir de [[masse darmes légère (arme)|masse d’armes légère]] +1. Sur commande, il se transforme en [[bâton (arme)|bâton]] +1/+1 ou reprend sa forme de sceptre.  
L’''apprenti du métamagicien'' connaît quatre [[dons de métamagie]] (pas plus puissants que ceux qui utilisent un emplacement d’un ou deux niveaux de plus que celui du sort, comme [[Incantation silencieuse]] ou [[Extension deffet|Extension d’effet]]). Il se comporte comme un [[sceptre de métamagie]] supérieure vis à vis de ces quatre dons. Le sceptre ne peut appliquer qu’un seul don par sort mais, comme avec le [[sceptre de métamagie]], il peut en appliquer un en même temps que son propriétaire en applique d’autres.  
Le sceptre peut utiliser ''[[lecture de la magie]]'' et ''[[détection de la magie]]'' à volonté. Son propriétaire n’est jamais écrasé par les auras magiques les plus puissantes. Ces pouvoirs ne déclenchent pas les effets qui s’activent en cas de lecture (comme des runes explosives). Le sceptre confère un bonus de compétence de +2 à trois compétences de [[Connaissances]] (à déterminer lors de la création de l’objet). Il faut que les apprentis enfermés dans le sceptre possèdent des rangs dans ces compétences. On ne peut pas les changer par la suite. [[Connaissances]] (mystère) en fait presque toujours partie.  
En général, ces sceptres sont Loyaux Neutres mais il existe quelques exemplaires avec d’autres alignements.  
Si l’''apprenti du métamagicien'' prend le dessus dans un [[objets intelligents#CONTRE|conflit de personnalité]], il insiste pour que son propriétaire trouve un moyen de libérer son esprit ou pour qu’il détruise l’objet, afin de reposer en paix.
(((Création)))
[[Création de sceptres magiques]], les quatre [[dons de métamagie]] que confère le sceptre  ; '''Coût''' 47 105 po
</div>
