---
Name: Pathfinder-RPG.Aptitude de voie supplémentaire
Title: Aptitude de voie supplémentaire [Mythique]
LastModified: 2021-04-30 20:53
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
---
{s:CMy}''Le personnage peut faire usage d’aptitudes mythiques autres que celles qu’il maîtrise déjà.''

'''Condition.''' [[grade|3ème grade mythique]]

'''Avantage.''' Le personnage choisit une aptitude mythique pour laquelle il remplit toutes les conditions, dans la liste des aptitudes de sa voie ou de la [[Aptitudes de voie universelles Mythique|voie universelle]]. Il gagne cette nouvelle aptitude de voie.
