---
Name: Pathfinder-RPG.aquatique (race)
Title: Les aquatiques
LastModified: 2020-08-07 12:37
Categories:
  - 'Manuel des races'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MR}{s:menuracesextraordinaires}
===Présentation===
<div style="background-color: #fff; float: right; padding: 0 0 12px 12px">{toc}</div> ''Les aquatiques sont les derniers survivants d’une race d’humanoïdes de la surface dont la terre natale fut noyée lors d’un grand cataclysme que l’on doit aux aboleths. Ces derniers secoururent les quelques survivants, les transformant en une race amphibie dont les membres devinrent leurs émissaires sur le monde de la surface. Les aquatiques contemporains demeurent solitaires et méfiants, marqués par la perte de leur ancien héritage et la certitude que les aboleths ne font rien sans attendre quelque profit en retour. Physiquement, les aquatiques ont des sourcils expressifs, la peau pâle, les cheveux sombres et des yeux d’un mauve éclatant. Trois petites branchies marquent chacun des côtés de leur cou, près de l’épaule, mais, en outre, ils ressemblent suffisamment aux humains pour apparaître comme tels (pendant un temps) sans craindre d’être découverts.''
{s:clearright}
===Traits raciaux standards===
<div class="presentation arrondi ombre espaceliste">
{s:ligne}{s:col|6}
*'''+2 Constitution, +2 Charisme, -2 Sagesse. '''Les aquatiques sont beaux et vigoureux, mais la domination qu’exercent les aboleths sur eux a affaibli leur volonté.
*'''Taille M. '''Les aquatiques sont des créatures de taille M et n’ont aucun bonus ni malus de taille.
*'''Aquatique. '''Les aquatiques sont des humanoïdes de sous-type aquatique.
*'''Vitesse normale. '''Les aquatiques ont une vitesse de base de 9 mètres sur la terre ferme. En tant que créatures aquatiques, ils ont aussi une vitesse de nage de 9 mètres, peuvent se déplacer dans l’eau sans faire de test de natation, et considèrent toujours Natation comme une compétence de classe.
*'''Amphibie. '''Les aquatiques ont le sous-type aquatique, mais peuvent respirer à l’air libre et sous l’eau.

{s:Col-Fin}{s:Col|6}
*'''Résistance à l’enchantement. '''Les aquatiques gagnent un bonus racial de +2 à leurs jets de sauvegarde contre les sorts et effets d’enchantement des non-aboleths, mais reçoivent un malus de -2 à leurs jets de sauvegarde contre les sources aboleths.
*'''Dépendant de l’eau. '''Le corps de l’aquatique nécessite d’être constamment immergé dans de l’eau douce ou salée. Les aquatiques qui passent plus d’une journée sans s’immerger complètement dans l’eau risquent une défaillance des organes internes, un dessèchement douloureux de la peau et la mort en 4d6 heures.
*'''Langues. '''Les aquatiques commencent le jeu en sachant parler le commun et l’aboleth. Ceux qui ont un haut score d’Intelligence peuvent choisir parmi ces langues : aklo, aquatique, draconique et elfique.

{s:col-fin}{s:ligne-fin}
</div>

===Traits raciaux alternatifs===
Il est possible de choisir les traits raciaux suivants à la place des traits raciaux existants des aquatiques. Consultez votre MJ avant de prendre ces options.
{s:ligne}{s:col|6}
* {s:MR}'''Chasseur de vase. '''Les aquatiques possédant ce trait sont issus de lignées qui combattent les aboleths depuis que ces aberrations ont secouru leurs ancêtres humains. Ils reçoivent un bonus racial de +2 à leurs jets de sauvegarde contre les sorts, pouvoirs magiques et capacités surnaturelles des aboleths. ''Ce trait racial remplace résistance à l’enchantement.''
* {s:MR}'''Aquatiques Rescapé. '''Certains aquatiques sont des survivants directs de leurs ancêtres humains de la terre. Les aquatiques possédant ce trait racial n’ont pas le trait amphibie, ont le sous-type humain au lieu du sous-type aquatique, n’ont pas de vitesse de nage ni de bonus de Natation, ne peuvent pas respirer sous l’eau et n’ont pas le trait racial besoin d’eau. ''Ce trait racial remplace amphibie, aquatique, vitesse normale et dépendant de l’eau.''
{s:col-fin}{s:col|6}

* {s:MR}'''Riviérain. '''Certains groupes d’aquatiques vivent en colonies le long de grandes rivières et se sont adaptés pour vivre sur la terre plus longtemps. Les aquatiques ayant ce trait sont recouverts d’une fine couche d’huile naturelle qui empêche leur peau de se craqueler, même sans eau. Néanmoins, cette huile naturelle les rend particulièrement sensibles aux flammes, et ils reçoivent [Vulnérabilités (capacité)|vulnérabilité au feu]. ''Ce trait racial remplace dépendant de l’eau.''

{s:col-fin}{s:ligne-fin}
===Bonus alternatifs de classe de prédilection===
Ces options sont accessibles à tous les wayangs qui ont la classe de prédilection indiquée et, sauf précision contraire, le bonus s’applique chaque fois qu’ils prennent la récompense de classe de prédilection.

{s:ligne}{s:col|6}
*'''Ensorceleur.''' Ajoutez un sort connu de la liste des sorts d’ensorceleur. Ce sort doit être inférieur d’au moins un niveau au plus haut niveau de sort que l’ensorceleur peut lancer.

*'''Guerrier.''' Ajoutez +1 au DMD du guerrier pour résister à deux manoeuvres offensives choisies par le personnage.

{s:col-fin}{s:col|6}
*'''Magicien.''' Ajoutez un sort de la liste des sorts de magicien. Ce sort doit être inférieur d’au moins un niveau au plus haut niveau de sort qu’il peut lancer.

*'''Roublard.''' Le roublard gagne 1/6 d’un nouveau talent de roublard.
{s:col-fin}{s:ligne-fin}

===Nouvelles règles raciales===
Voici les options accessibles aux aquatiques, d’autres races adaptées peuvent s’en servir si le MJ donne son accord.
{s:ligne}{s:col|6}
====Archétypes de classes====
Ces archétypes raciaux sont accessibles aux aquatiques :
* [[Pilleur occulte (roublard)]]

====Équipement====
Les aquatiques ont accès à l’équipement suivant :
* [[couteau de mer (arme)|Couteau de mer]]

{s:col-fin}{s:col|6}
====Sorts====
Les aquatiques ont accès à ce sort :
* '''''[[Poumons dAboleth|Poumons d'Aboleth]]''''' ''(MR)'' ([[Druide|Dru 3]], [[Ensorceleur|Ens]]/[[Magicien|Mag 2]], [[Prêtre|Prê 2]], [[Sorcière|Sor 2]]). La cible peut respirer dans l'eau mais plus dans l'air.
{s:col-fin}{s:ligne-fin}
