---
Name: Pathfinder-RPG.Arbalète de la sentinelle silencieuse
Title: Arbalète de la sentinelle silencieuse
LastModified: 2023-01-20 15:53
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag arme'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[armes magiques spécifiques]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Arbalète de la sentinelle silencieuse|{s:UI}}
'''Aura''' [[Invocation]] modérée ; '''NLS''' 9 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 38 335 po ; '''Poids''' 1 kg
(((Caractéristiques)))
{s:cs}Populaire chez les assassins et les justiciers en raison de sa facilité à être cachée et de son absence de besoin de munitions, cette ''[[Arbalète légère (arme)|arbalète légère]] +2 de [[munitions inépuisables (propriété)|munitions inépuisables]]'' robuste est fabriquée à partir de bois noirci sur un feu traité alchimiquement. Lorsqu'elle est utilisée en conjonction avec la compétence [[Discrétion]], ''l'arbalète de la sentinelle silencieuse'' réduit de 5 le malus imposé par les tirs embusqués.

Trois fois par jour, le porteur de l'arbalète peut tirer deux carreaux magiques invisibles qui n'infligent aucun dégât. Ces carreaux doivent être tirés sur une surface solide, dans laquelle ils s'enfoncent. Tant que les deux carreaux sont séparés par une ligne dégagée ne dépassant pas 54 m, ils créent entre eux une ligne invisible de 3 centimètres d'épaisseur. Le porteur est mentalement alerté chaque fois qu'une créature visible de taille TP ou plus grande passe à travers cette ligne, et a une vision de l'apparence de la créature. Les créatures qui peuvent voir les objets invisibles peuvent voir la ligne, et si elles comprennent ce qu'elle est, elles peuvent tenter de passer dessous ou de sauter par-dessus, évitant ainsi d'être détectées. Les carreaux durent 6 heures avant de se dissiper.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création darmes et armures magiques|Création d'armes et armures magiques]], ''[[alarme]]'', ''[[création mineure]]'', ''[[silence]]'' ; '''Coût''' 19 335 po
</div>
