---
Name: Pathfinder-RPG.arc court composite (arme)
Title: Arc court composite
LastModified: 2021-10-01 16:13
Categories:
  - 'Arme'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 75 po ; '''Poids''' 1 kg ; '''Groupes''' [[Groupe darmes#Arcs|arcs]]  
'''Dégâts''' 1d4 (P), 1d6 (M) ; '''Critique''' ×3 ; '''Portée''' 21 m (14 c) ; '''Type''' P ; '''Spécial''' —  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Tableau récapitulatif des armes#TABGUERRE|Armes de guerre]] ; '''Maniement''' [[arme à distance|arme à distance]]</span>
<hr>
Le personnage doit avoir au moins deux mains libres pour utiliser un arc, quelle que soit sa taille. Il peut utiliser un arc court composite à cheval. Tous les arcs composites sont fabriqués en fonction d’une certaine valeur de [[Force]] (ce qui signifie qu’il faut disposer d’un modificateur de Force minimum pour manier l’arc correctement). Si le modificateur de Force du personnage est inférieur au facteur de force de l’arc composite, il ne peut pas l’utiliser correctement et reçoit un malus de -2 à ses attaques avec l’arc. L’arc court composite par défaut nécessite un modificateur de Force de +0 ou plus pour être utilisé efficacement. On peut fabriquer un arc court composite avec un facteur de force tirant avantage d’une valeur de Force supérieur à la moyenne, cette caractéristique permet au personnage de rajouter son modificateur de Force à ses [[Valeurs de combat#DEGATS|jets de dégâts]], jusqu’au bonus maximum précisé pour l’arc. Chaque point de bonus de Force accordé par l’arc rajoute 75 po à son prix. Si le personnage a un modificateur de Force négatif à cause d’une faible valeur de Force, il l’applique à ses jets de dégâts à l’arc court composite. L’arc court composite tire des [[flèches (arme)|flèches]].

En ce qui concerne Maniement des armes, [[Arme de prédilection]], et les dons similaires, l’arc court composite est considéré comme un [[arc court (arme)|arc court]].
