---
Name: Pathfinder-RPG.Arcaniste illétré (arcaniste)
Title: Arcaniste illétré
LastModified: 2023-05-28 16:51
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype arcaniste'
  - 'Classe'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:Menuarchétypearcaniste}{s:MCA}''Certains arcanistes stockent leurs sorts en murmurant leurs secrets à des familiers au lieu de les coucher sur le papier.''

====Familier====
Un arcaniste illettré n’a pas de grimoire. À la place, il dispose d’un [[familier]] dans lequel il stocke ses sorts, comme une [[sorcière]], sans toutefois obtenir un protecteur comme elle. 

Considérez son niveau d’arcaniste comme son niveau de sorcière pour déterminer les aptitudes et les avantages conférés par le familier. 

Tous les éléments qui devraient permettre à un arcaniste illettré d’ajouter des sorts dans son grimoire lui permettent à la place de les ajouter dans son familier. Cette aptitude remplace grimoire.

====Sorts de sorcière====
Un arcaniste illettré suit une tradition magique différente. Il utilise la [[liste des sorts de sorcière]] et non celle des ensorceleurs/magiciens. Cette aptitude modifie l’aptitude de classe sorts.
