---
Name: Pathfinder-RPG.Archive mémorielle
Title: Archive mémorielle
LastModified: 2018-06-22 18:33
Categories:
  - 'Artefact magique'
  - 'Objet magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:AO}{s:BDTitre|Archive mémorielle|}
'''Aura''' [[présentation des sorts#DIVINATION|Divination]], puissante ; '''NLS''' 15 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 1 kg
(((Description)))
Même si ce tube en cuivre simple paraît parfaitement normal, le métal exotique dont il est fait manipule l’écoulement du temps. Une archive mémorielle mesure trente centimètres de long et, malgré sa légèreté, elle résiste aux soudaines accélérations auxquelles elle est soumise, à l’identique d’un tronc d’arbre lourd et imposant. Des motifs complexes, qui changent constamment pour former de nouvelles configurations jamais identiques, sont gravés sur la surface interne du tube. Les archives mémorielles enregistrent et restituent les souvenirs, en absorbant instantanément la totalité de l’expérience de vie d’un individu. Ces souvenirs restent indéfiniment stockés dans l’archive mémorielle et ne peuvent être modifiés, mais il est possible d’ajouter les souvenirs ultérieurs du même individu. Les archives mémorielles absorbent les souvenirs de manière imprévisible, sans donner aucun signe du moment où l’artefact se déclenchera ou de la méthode à appliquer pour l’activer de manière délibérée. Quand l’archive mémorielle enregistre les souvenirs de vie d’une créature, la surface métallique couverte de gravures disparaît pour laisser place à une minuscule fenêtre ouverte sur une étendue spatiale parsemée d’étoiles. On ne connaît aucune limite quant au nombre de souvenirs qu’une archive mémorielle peut contenir.
Les souvenirs stockés dans une archive mémorielle peuvent être utilisés avec une magie altératrice de réalité, comme un ''[[miracle]]'' ou un ''[[souhait]]'', pour ramener à la vie des créatures irrémédiablement mortes. Les opinions diffèrent quant à cet effet : est-ce l’équivalent d’une ''[[résurrection]]'' quelque peu exotique ou provoque-t-il l’extraction d’une âme récemment née dans laquelle il imprime les expériences d’une autre créature ?
Une archive mémorielle permet à son propriétaire de vivre instantanément certains moments de la vie d’une autre créature. On ne sait pas vraiment quel type d’action déclenche cette restitution, mais elle survient le plus souvent dès qu’une créature touche pour la première fois l’artefact. Quand l’archive mémorielle restitue le passé, son détenteur expérimente les souvenirs stockés dans l’artefact non pas comme un simple spectateur mais également comme acteur.
Les chercheurs occultes pensent que les archives mémorielles créent des connexions avec les Annales akashiques et que le fait de revivre les souvenirs stockés dans un tel tube transporte la conscience du détenteur dans le passé d’un autre individu pour former un gestalt de leur esprit. Ce gestalt vit et affecte les évènements au moment où ils surviennent et pas simplement au moment où ils ont été enregistrés. Selon cette théorie, ceux qui revivent un souvenir ne sont pas les simples spectateurs de la vie d’un autre : ils le façonnent en y jouant un rôle actif. Certains estiment même qu’une archive mémorielle peut partager des souvenirs non encore stockés. Quelle que soit l’explication, les expériences d’une archive mémorielle sont si réelles que la créature qui les revit subit toutes les nuisances mentales infligées dans ces souvenirs, telles que la folie, les [[affaiblissement temporaire|affaiblissements temporaires]] de caractéristique mentale et les [[créer un sort#EFFETMENTAL|effets mentaux]].
Une archive mémorielle peut enregistrer les souvenirs de plusieurs individus mais elle ne restitue pratiquement jamais les souvenirs de plus d’une créature à un même utilisateur. À la place, les activations suivantes déclenchées par un même utilisateur restituent d’autres souvenirs de la même créature, en en révélant toujours plus sur sa vie. Des activations répétées transportent l’utilisateur à divers moments de la vie d’un autre par le biais de visions brusques et instantanées. L’archive mémorielle ne restitue pas les souvenirs enregistrés dans l’ordre chronologique mais avance puis recule tout au long des souvenirs d’une vie. Les activations ultérieures apportent des éclaircissements sur certaines activations précédentes sans tenir compte d’un quelconque ordre chronologique.
Les effets temporels qui permettent à une archive mémorielle de transmettre les souvenirs à travers le temps la rendent aussi invulnérable à pratiquement toutes les nuisances physiques. Le tube et les souvenirs qu’il contient résistent à toutes les tentatives de destruction ou d’altération.
(((Destruction)))
Une archive mémorielle peut être détruite en y stockant les souvenirs d’un dieu sénile.
</div>
