---
Name: Pathfinder-RPG.Ardoise spirituelle
Title: Ardoise spirituelle
LastModified: 2020-05-09 16:49
Categories:
  - 'Artefact magique'
  - 'Objet magique'
  - 'Objet magique merveilleux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:AO}{s:BDTitre|Ardoise spirituelle|}
'''Aura''' [[présentation des sorts#DIVINATION|Divination]], faible ; '''NLS''' 5 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 12 000 po ; '''Poids''' 1 kg
(((Description)))
Cette ardoise simple se compose d’un cadre en bois de la taille d’un livre fixé autour d’une ardoise noire, fine et rectangulaire. Les [[médium|médiums]] utilisent généralement des ardoises ordinaires pour montrer le fonctionnement de l’[[extensions de compétences occultes#ÉCRITUREAUTOMATIQUE|écriture automatique]], mais cette version magique peut obtenir des réponses à des questions spécifiques posées à propos d’une créature décédée, si l’utilisateur dispose au moins d’un fragment d’os prélevé sur le cadavre de cette créature. Après avoir posé un fragment d’os sur l’ardoise, celui-ci s’anime et commence à écrire les réponses aux quatre questions suivantes.
- Qui étais-tu ? (Le nom le plus souvent utilisé pour désigner la créature)
- Qu’étais-tu ? (genre, race et profession/rôle de la créature)
- Comment es-tu mort ? (Un résumé rapide des événements qui ont provoqué le décès de la créature, relaté du mieux possible d’après ses souvenirs)
- Quand es-tu mort ? (La date ou la période de sa mort la plus précise possible d’après la créature)
Ces réponses sont toujours rédigées dans une langue que l’utilisateur sait lire, même si la créature ne connaissait pas cette langue ou ne savait tout simplement pas parler. On peut utiliser l’ardoise spirituelle de cette façon trois fois par jour.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[biographie du sang]]'' ; '''Coût''' 6 000 po
</div>
