---
Name: Pathfinder-RPG.Argile noirfeu (objet)
Title: Argile noirfeu
LastModified: 2021-09-26 19:44
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 20 po ; '''Poids''' 5 kg ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 20  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Cette argile noire et souple est toujours agréablement chaude au toucher. Si quelqu’un la malaxe pendant un [[round]] complet, elle se réchauffe encore, accordant au personnage un bonus alchimique de +4 à ses [[jds|jets de sauvegarde]] pour résister au froid. Il peut combiner cinq blocs d’argile en l’espace d’une minute pour produire une source de chaleur équivalente à un petit feu de camp, ce qui lui permet de chauffer un campement et de faire chauffer de la nourriture. L’argile noirfeu ne produit que de la chaleur, pas de lumière, ni de fumée ni d’odeur. L’argile diffuse de la chaleur pendant 1 heure avant de se solidifier en un bloc inutilisable. Une brique fraîche d’argile noirfeu se compose de 10 blocs d’argile.
