---
Name: Pathfinder-RPG.Armes orientales
Title: Armes orientales
LastModified: 2021-07-28 22:14
Categories:
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''''Retour au [[tableau récapitulatif des armes]].'''''

L’arsenal de Pathfinder JdR s’inspire de l’armement disponible dans l’Europe médiévale et des traditions de la fantasy occidentale mais le monde des armes et des armures ne se limite pas aux chevaliers munis d’une épée et d’une armure de plates. Voici des règles concernant les armes et les armures issues des traditions martiales asiatiques, des outils parfaits pour les personnages exotiques ou de nouvelles références à introduire dans vos campagnes.

===Les armes orientales===
Chaînes tournoyantes et armes d’hast à plusieurs lames,  wushu, lames luisantes des samouraïs, mystiques et 
impressionnants les arts martiaux orientaux évoquent toutes sortes d’images d’armes fantastiques. Certaines ont un côté exotique, et ce même dans leur culture d’origine, et d’autres demandent un entraînement spécifique car leurs secrets sont protégés dans des temples isolés et des dojos cachés. Dans la majorité des civilisations orientales, les armes ne servent pas seulement à se défendre, elles représentent aussi une tradition culturelle ou une philosophie. Elles  peuvent également indiquer un statut social ou raconter  l’histoire d’un clan ou d’une maison.

Cette partie présente toutes les armes orientales dont vous avez besoin pour diriger une campagne inspirée de la fantasy orientale dans Pathfinder JdR. Elles sont issues de diverses cultures asiatiques dont celle de la Chine, du Japon, de la Corée, de l’Inde, des Philippines et d’ailleurs. En plus de l’équipement présenté ici, vous trouverez le [[Descriptions individuelles des armes#Kama|kama]], le [[Descriptions individuelles des armes#Nunchaku|nunchaku]], le [[Descriptions individuelles des armes#Sai|sai]], le [[Descriptions individuelles des armes#Siangham|siangham]], les [[Descriptions individuelles des armes#Shuriken|shurikens]] et la [[Descriptions individuelles des armes#Chaînecloutée|chaîne cloutée]] déjà présentés dans les [[Tableau récapitulatif des armes|tableaux des armes]]. La plupart des armures sont similaires dans les deux régions (en dehors des armures de plates). Les armes orientales du Manuel des joueurs, règles avancées regroupent le [[Descriptions individuelles des armes#CHAKRAM|chakram]] et l’[[Descriptions individuelles des armes#EPEEDUTEMPLE|épée du temple]].
