---
Name: Pathfinder-RPG.Arme de prédilection (mythique)
Title: Arme de prédilection (mythique)
LastModified: 2018-07-20 22:33
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage sait parfaitement manipuler une arme particulière.''

'''Condition.''' [[Arme de prédilection]]

'''Avantage.''' Le personnage double les bonus aux jets d’attaque conférés par [[Arme de prédilection]] et [[Arme de prédilection supérieure]]. Par une action rapide, le personnage peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour gagner un bonus aux jets d’attaque avec l’arme sélectionnée égal à la moitié de son [[grade]], jusqu’à la fin de son tour.

'''Spécial.''' Si le personnage a choisi plusieurs fois le don [[Arme de prédilection]] non-mythique, il doit choisir à chaque fois lequel il améliore avec [[Arme de prédilection (mythique)]]. Il peut choisir ce don mythique plusieurs fois. Les effets ne se cumulent pas mais chaque fois qu’il sélectionne ce don, il applique son effet à un don d’[[Arme de prédilection]] non-mythique différent.
