---
Name: Pathfinder-RPG.Arme consacrée (objet)
Title: Arme consacrée
LastModified: 2021-10-24 19:03
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Adventurers Armory'
---
{s:cs}{s:AA}'''Prix''' +150 po ; '''Poids''' 1 kg ; '''Divinité associée''' [[++Golarion.Religions et philosophies|toutes]]  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Focalisateurs de canalisation]]</span>
<hr>
Les armes consacrées peuvent êtres de n’importe qu’elle type (épées, haches, de maître, en mithral et même magique) et fonctionnent comme à l’accoutumée. Lorsqu’elle est activée, le [[Prêtre|prêtre]] charge l’arme avec de l’énergie positive ou négative (selon le plus approprié) pour qu’elle inflige plus de dégâts au toucher. Cela fonctionne comme le don [[Châtiment canalisé]], sauf que les dégâts supplémentaires sont égaux à la moitié des dégâts de la [[Prêtre#CANALISATIONDENERGIE|canalisation d’énergie]] du prêtre (la cible effectue un jet de [[Volonté]] comme à l’accoutumée, basé sur le DD de la canalisation d’énergie du prêtre). L’arme reste chargée de cette énergie jusqu’à ce qu’elle réussisse à frapper une créature ou que 24 heures soient passées, selon ce qui arrive en premier. Les créatures autres que le prêtre peuvent utiliser l’arme chargée ainsi que cette capacité.
