---
Name: Pathfinder-RPG.Armes orientales
Title: Armes orientales
LastModified: 2013-04-08 10:25
---
L’arsenal de Pathfinder JdR s’inspire de l’armement disponible dans l’Europe médiévale et des traditions de la fantasy occidentale mais le monde des armes et des armures ne se limite pas aux chevaliers munis d’une épée et d’une armure de plates. Voici des règles concernant les armes et les armures issues des traditions martiales asiatiques, des outils parfaits pour les personnages exotiques ou de nouvelles références à introduire dans vos campagnes.

====ARMES ORIENTALES====

Chaînes tournoyantes et armes d’hast à plusieurs lames,  wushu, lames luisantes des samouraïs, mystiques et 
impressionnants les arts martiaux orientaux évoquent toutes sortes d’images d’armes fantastiques. Certaines ont un côté exotique, et ce même dans leur culture d’origine, et d’autres demandent un entraînement spécifique car leurs secrets sont protégés dans des temples isolés et des dojos cachés. Dans la majorité des civilisations orientales, les armes ne servent pas seulement à se défendre, elles représentent aussi une tradition culturelle ou une philosophie. Elles  peuvent également indiquer un statut social ou raconter  l’histoire d’un clan ou d’une maison.

Cette partie présente toutes les armes orientales dont vous avez besoin pour diriger une campagne inspirée de la fantasy orientale dans Pathfinder JdR. Elles sont issues de diverses cultures asiatiques dont celle de la Chine, du Japon, de la Corée, de l’Inde, des Philippines et d’ailleurs. En plus de l’équipement présenté ici, vous trouverez le [[Descriptions individuelles des armes#Kama|kama]], le [[Descriptions individuelles des armes#Nunchaku|nunchaku]], le [[Descriptions individuelles des armes#Sai|sai]], le [[Descriptions individuelles des armes#Siangham|siangham]], les [[Descriptions individuelles des armes#Shuriken|shurikens]] et la [[Descriptions individuelles des armes#Chaînecloutée|chaîne cloutée]] déjà présentés dans les [[Tableau récapitulatif des armes|tableaux des armes]]. La plupart des armures sont similaires dans les deux régions (en dehors des armures de plates). Les armes orientales du Manuel des joueurs, règles avancées regroupent le [[Descriptions individuelles des armes#CHAKRAM|chakram]] et l’[[Descriptions individuelles des armes#EPEEDUTEMPLE|épée du temple]].

'''Spécial.''' Certaines des armes suivantes possèdent des propriétés spéciales en plus de celles indiquées dans leur description. Voici les nouvelles propriétés des armes.

'''De diversion.''' Le personnage gagne un bonus de +2 aux tests de [[Bluff]] pour faire une feinte en combat quand il manie cette arme.

'''De lutte.''' Quand le personnage réussit un [[coup critique]] avec cette arme, il peut tenter une manœuvre de [[lutte]] contre sa cible, par une [[action libre]]. Cette tentative ne provoque pas d’[[attaque dopportunité|attaque d’opportunité]] de la part de la créature visée si elle ne menace pas le personnage. Quand le personnage lutte avec une cible par l’intermédiaire d’une arme de lutte, il peut bouger et lui causer des dégâts à son tour seulement. Il est considéré comme en lutte, même s’il n’a pas besoin d’être adjacent à la créature pour poursuivre la lutte. Si le personnage s’éloigne au point que l’allonge de son arme ne suffit plus à atteindre la cible, il met par là même un terme à la lutte.

'''Mortelle.''' Quand le personnage assène un [[coup de grâce]] avec cette arme, il gagne un bonus de +4 aux dégâts quand il calcule le [[DD]] du jet de [[Vigueur]] à réussir pour ne pas mourir sur le champ. Ce bonus ne s’ajoute pas aux dégâts réels du coup de grâce.

'''Parade.''' Quand le personnage utilise cette arme pour se [[combattre sur la défensive|battre sur la défensive]], il gagne un bonus de bouclier de +1 à la [[CA]].
