---
Name: Pathfinder-RPG.Arme de prédilection
Title: Arme de prédilection
LastModified: 2021-04-27 16:29
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
---
''Le personnage choisit une arme. Il peut aussi choisir l’attaque à mains nues ou la lutte (ou les rayons s’il lance des sorts).''

'''Catégorie''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' Maniement de l’arme choisie, [[BBA|bonus de base à l’attaque]] +1.

'''Avantage.''' Le personnage bénéficie d’un bonus de +1 à tous ses [[jet dattaque|jets d’attaque]] lorsqu’il utilise cette arme.

'''Spécial.''' Ce don peut être choisi plusieurs fois, mais ses effets ne se cumulent pas. Il s’applique à chaque fois à une arme nouvelle.

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Une fois par [[round]], le personnage peut dépenser 2 points d’endurance pour bénéficier de son bonus d’Arme de prédilection sur les [[jet dattaque|jets d’attaque]] avec une arme pour laquelle il ne dispose pas de ce don. Ce bonus persiste jusqu’au début de son prochain tour.

{s:CMy}
===Version mythique===
''Le personnage sait parfaitement manipuler une arme particulière.''

'''Condition.''' Arme de prédilection

'''Avantage.''' Le personnage double les bonus aux jets d’attaque conférés par Arme de prédilection et [[Arme de prédilection supérieure]]. Par une action rapide, le personnage peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour gagner un bonus aux jets d’attaque avec l’arme sélectionnée égal à la moitié de son [[grade]], jusqu’à la fin de son tour.

'''Spécial.''' Si le personnage a choisi plusieurs fois le don Arme de prédilection non-mythique, il doit choisir à chaque fois lequel il améliore avec Arme de prédilection mythique. Il peut choisir ce don mythique plusieurs fois. Les effets ne se cumulent pas mais chaque fois qu’il sélectionne ce don, il applique son effet à un don d’Arme de prédilection non-mythique différent.
