---
Name: Pathfinder-RPG.Arme de lélu
Title: Arme de l'élu
LastModified: 2021-04-29 18:42
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''L’influence de sa divinité guide l’arme de prédilection du personnage.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Arme de prédilection]] (arme de prédilection de la divinité du personnage), le personnage doit vénérer une divinité et recevoir des sorts de sa part.

'''Avantage.''' Par une [[action rapide]], le personnage peut faire appel à sa divinité afin qu’elle guide une attaque qu’il porte avec l’arme de prédilection de celle-ci. Au cours du même round, lors de sa prochaine attaque avec cette arme, cette dernière compte comme une arme magique quand il s’agit de déterminer si elle passe la [[RD|réduction de dégâts]] ou touche une créature intangible. Si son attaque est ratée à cause d’un [[camouflage]], le personnage peut refaire son jet de chance de rater une fois afin de savoir s’il touche ou non.

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Quand le personnage utilise ce don, il peut dépenser jusqu’à 5 points d’endurance pour choisir une arme autre que l’arme de prédilection de son dieu. Il bénéficie des avantages de ce don avec cette arme jusqu’au début de son prochain tour.
