---
Name: Pathfinder-RPG.Armes à feu
Title: Armes à feu
LastModified: 2021-10-05 22:59
Categories:
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Art de la guerre'
---
<div style="float: right; padding: 0 0 8px 8px">{toc}</div>'''''Retour au [[tableau récapitulatif des armes à feu]].'''''

===Les armes à feu dans une campagne===
{s:apg}Les armes à feu et les [[pistolier|pistoliers]] n’ont pas forcément leur place dans toutes les campagnes et, même si vous êtes impatients de les intégrer dans la vôtre, vous devez décider de leur degré de rareté. Voici quelques exemples du degré de présence des armes à feu et des règles qui les gouvernent. 

L'Univers de jeu officiel de Pathfinder utilise les règles des pistolets émergeants et c’est également la catégorie par défaut pour déterminer la rareté des pistolets dans le supplément l'Art de la Guerre.
* '''Pas de pistolets.''' Si vous ne voulez pas voir d’armes à feu  dans vos campagnes, il vous suffit d’ignorer les règles qui suivent. Pathfinder JdR fonctionne très bien sans elles.
* '''Des pistolets très rares.''' Les armes à feu rudimentaires sont rares, les armes à feu évoluées, la classe de [[pistolier]], le don [[Pistolier amateur]] et les archétypes qui utilisent les armes à feu n’existent pas. Les armes à feu sont considérées comme des objets magiques (des objets mystérieux qui suscitent l’émerveillement) et non comme des objets que l’on peut produire à la chaîne. Peu de gens connaissent les étranges secrets qui permettent de créer une arme à feu et seuls les PNJ peuvent obtenir le don [[Création darmes à feu|Création d’armes à feu]].
* '''L’émergence des pistolets.'''  Les armes à feu sont de  plus en plus courantes. De petites guildes, des armuriers solitaires, des clans nains et éventuellement un pays ou deux les produisent en masse car les secrets se répandent et quelques aventuriers commencent à les utiliser. Les règles de [[pistolier]] et le [[Tableau récapitulatif des armes à feu#TABMUNITIONS|prix des munitions]] correspondent à ce type de campagne. On peut acheter les [[Tableau récapitulatif des armes à feu#TABRUDIMENTAIRES|armes à feu rudimentaires]] mais elles sont rares. Un aventurier qui veut utiliser une arme à feu doit prendre le don [[Création darmes à feu|Création d’armes à feu]] pour avoir accès à l’une d’elles. Les [[Tableau récapitulatif des armes à feu#TABEVOLUEES|armes à feu évoluées]] existent mais ce sont de merveilleux objets très rares, du genre que l’on trouve uniquement dans les trésors de haut niveau.
* '''Des pistolets répandus.''' Les armes à feu sont toujours chères et difficiles à manier mais elles sont disponibles en quantité honnête. Plus besoin de prendre le don [[Création darmes à feu|Création  d’armes à feu]], elles sont assimilées à des [[Caractéristiques des armes#ARMEDEGUERRE|armes de guerre]]. Les [[Tableau récapitulatif des armes à feu|armes à feu rudimentaires]] et leurs [[Tableau récapitulatif des armes à feu#TABMUNITIONS|munitions]] coûtent 25% de moins que ce qui est annoncé mais les [[Tableau récapitulatif des armes à feu|armes évoluées]] et leurs munitions sont encore rares et coûtent le même prix que celui indiqué.
* '''Des pistolets partout.''' Les pistolets sont monnaie courante. Les armes à feu rudimentaires sont considérées comme des antiquités et les armes évoluées sont très répandues. Les armes à feu sont des [[Caractéristiques des armes#ARMECOURANTE|armes courantes]]. Les armes rudimentaires, les évoluées et leurs munitions s’achètent et se fabriquent pour 10% du prix indiqué dans cet ouvrage. Le pistolier perd le pouvoir [[Création darmes à feu|Création d’armes à feu]] qu’il remplace dès le niveau 1 par l’[[Pistolier#ENTRAINEMENTAUXARMESAFEU|entraînement aux armes à feu]].

===Les règles des armes à feu===
{s:AE}Cette partie présente une collection anachronique d’armes de poing utilisant de la poudre noire, adaptées à une grande variété de campagnes de fantasy. La plupart d’entre elles sont des armes qui se chargent par la gueule et tirent une seule fois. Leur mécanisme de détente est particulièrement inefficace (ce sont les armes à feu traditionnelles des univers de sword and sorcery). Nous vous présentons aussi des armes à feu plus évoluées, destinées aux gens assez courageux pour mêler à leur monde de fantasy une technologie bien plus proche de celle de la Conquête de l’Ouest que les armes lentes et instables qui ont donné leur nom aux mousquetaires. Bien entendu, il appartient au MJ de décider si les armes à feu, quelles qu’elles soient, sont autorisées dans sa campagne.

Voici les règles additionnelles concernant l’utilisation des armes à feu. Cette partie se réfère aux dons d’armes à feu de L’''Art de la guerre''.

====Maniement des armes à feu====
Le don [[Maniement dune arme exotique|Maniement d’une arme exotique]] (armes à feu) permet au personnage d’utiliser toutes les armes à feu sans malus. Un personnage qui n’est pas formé à leur maniement reçoit le malus standard de -4 à ses [[jet dattaque|jets d’attaque]] avec les armes à feu et augmente toutes les valeurs de [[armes à feu#LONGFEU|long feu]] de 4 pour ses tirs lorsqu’il charge une arme à feu. Même si le don [[Maniement dune arme exotique|Maniement d’une arme exotique]] (armes à feu) permet d’utiliser toutes les armes à feu, chaque fois que le personnage prend un don qui modifie un seul type d’arme (comme [[Arme de prédilection]] ou [[Rechargement rapide]]), il doit quand même choisir le type spécifique d’arme à feu (comme le mousquet, la hache mousquet, le tromblon, le pistolet ou le double pistolet) qui sera affecté par le don.

Toutes les armes à feu font partie du même groupe d’armes en ce qui concerne le pouvoir de classe du guerrier [[guerrier#ENTRAINEMENTAUXARMES|entraînement aux armes]].

{s:Reference|CATEGORIE}
====Catégories d’armes à feu====
Les armes à feu de ce chapitre appartiennent à l’une de ces deux catégories : les armes à feu rudimentaires ou les armes à feu évoluées.
* '''Armes à feu rudimentaires.''' Les armes à feu rudimentaires sont généralement des armes à mèche, à rouet ou à silex. Leur utilisation requiert plus de finesse et de prudence que les armes à feu évoluées. Les armes à feu rudimentaires se chargent par la gueule, avec une balle et de la poudre (ou d’autres substances alchimiques spéciales) que l’on enfonce dans le canon avant de tirer. On peut charger les munitions des armes à feu rudimentaires à partir d’une cartouche, mais cette cartouche est toujours faite avec un matériau souple (comme le papier ou le tissu) que l’on déchire pour insérer son contenu dans le canon.
* '''Armes à feu évoluées.''' Les armes à feu évoluées sont plus sûres et plus précises que les armes à feu rudimentaires. Les munitions des armes à feu évoluées prennent la forme d’une cartouche en métal (généralement en cuivre) chargée dans une chambre plutôt qu’enfoncée dans le canon.

Elles sont ensuite classées selon qu’elles se manient à une ou deux mains ou qu’elles servent d’armes de siège. Comme leur nom l’indique, les armes à une main se manient avec une seule main, les autres à deux mains. On peut néanmoins tirer à une main avec une arme à feu à deux mains mais avec un malus de -4 au [[jet dattaque|jet d’attaque]].  
Les armes de siège sont généralement installées sur une sorte de plate-forme mobile ou autre. Elles ont une puissance de feu bien supérieure mais une cadence de tir très réduite.

{s:Reference|CAPACITE}
====Capacité====
La capacité d’une arme à feu correspond au nombre de tirs que l’on peut effectuer avant de recharger. Lorsque le personnage fait une [[attaque à outrance]], il peut tirer avec une arme à feu autant de fois par [[round]] qu’il a d’attaques, sans dépasser cette limite, à moins qu’il puisse recharger l’arme par une [[action rapide]] ou [[action libre|libre]] lorsqu’il effectue une [[attaque à outrance]]. Pour les armes à feu rudimentaires, la capacité indique souvent le nombre de canons de l’arme. Pour les armes à feu évoluées, elle indique généralement le nombre de chambres de l’arme.

====Pénétration et portée====
L’armure, qu’elle soit naturelle ou manufacturée, n’offre que peu de protection face à la force d’une balle tirée à courte portée.
* '''Armes à feu rudimentaires.''' Lorsqu’on tire avec une arme à feu rudimentaire, l’attaque se fait contre la [[contact|CA au contact]] de la cible si celle-ci est à une distance inférieure ou égale au [[facteur de portée]] de l’arme mais ce type d’attaque n’est pas considéré comme une attaque de contact en ce qui concerne les dons et les capacités telles que [[Viser]]. Quand la distance est supérieure, l’attaque se fait normalement, ce qui inclut le malus cumulatif normal de -2 pour chaque [[facteur de portée]]. Contrairement aux autres [[Caractéristiques des armes#ARMEAPROJECTILES|armes à projectiles]], les armes à feu rudimentaires ont une portée maximale de cinq [[facteur de portée|facteurs de portée]].
* '''Armes à feu évoluées.''' Les attaques avec une arme à feu évoluée se font contre la [[contact|CA au contact]] de la cible si celle-ci est à une distance inférieure ou égale à cinq [[facteur de portée|facteurs de portée]] de l’arme mais ce type d’attaque n’est pas considéré comme une attaque de contact en ce qui concerne les dons tels que [[Viser]]. Quand la distance est supérieure, l’attaque se fait normalement, ce qui inclut le malus cumulatif normal de -2 pour chaque [[facteur de portée]]. Les armes à feu évoluées ont une portée maximale de 10 [[facteur de portée|facteurs de portée]].

====Chargement des armes à feu====
Il faut avoir au moins une main libre pour charger les armes à feu à une et deux mains. Pour les armes à feu à deux mains, le personnage tient l’arme dans une main et la charge avec l’autre (il ne doit la tenir à deux mains que pour viser et tirer).

Le don [[Rechargement rapide]] réduit le temps de chargement des armes à feu à une et deux mains. Le rechargement d’une arme à feu provoque des [[attaque dopportunité|attaques d’opportunité]]. Les autres règles du rechargement dépendent de la catégorie de l’arme : rudimentaire ou évoluée.
* '''Armes à feu rudimentaires.''' Les armes à feu rudimentaires se chargent toutes par la gueule : les balles ou le plomb et la poudre noire doivent être enfoncés dans le canon. Si l’arme à feu rudimentaire a plusieurs canons, il faut les charger séparément. Il faut une [[action simple]] pour recharger chaque canon d’une arme à feu rudimentaire à une main et une [[action complexe]] pour recharger chaque canon d’une arme à feu rudimentaire à deux mains.
* '''Armes à feu évoluées.''' Les armes à feu évoluées se chargent par la chambre. Il faut une [[action de mouvement]] pour recharger une arme à feu évoluée à une main ou à deux mains à sa capacité maximale.

{s:Reference|LONGFEU}{s:Reference|ENRAYEMENT}
====Faire long feu====
Si le résultat naturel d’un [[jet dattaque|jet d’attaque]] avec une arme à feu est égal ou inférieur à sa valeur de long feu, le tir est raté, même s’il aurait autrement touché la cible. Lorsqu’une arme à feu s’enraye, elle se brise. Tant qu’elle est brisée, elle souffre des inconvénients normaux des armes brisées et sa valeur de long feu augmente de 4, à moins que le porteur ait entraînement aux armes à feu pour ce type particulier d’armes à feu. Dans ce cas, la valeur de long feu augmente de 2 au lieu de 4.
* '''Armes à feu rudimentaires.''' Si une arme à feu rudimentaire brisée s’enraye de nouveau, elle explose. Lorsqu’une arme à feu non-magique explose, elle est détruite. Les armes à feu magiques sont en panne, ce qui signifie qu’elles ne peuvent plus tirer tant qu’elles n’ont pas été complètement réparées (ce qui nécessite soit le sort ''[[réparation intégrale]]'', soit le don [[Création darmes à feu|Création d’armes à feu]] de L’''Art de la guerre''). Lorsqu’un pistolet explose, le personnage désigne un coin de sa case : l’explosion génère un souffle partant de ce point d’origine. Chaque arme à feu rudimentaire à une taille de souffle indiquée entre parenthèses après sa valeur de long feu. Toute créature située dans la zone (y compris le porteur de l’arme à feu) reçoit des dégâts comme si elle avait été touchée par l’arme : un jet de [[Réflexes]] de [[DD]] 12 réduit ces dégâts de moitié.
* '''Armes à feu évoluées.''' Les armes à feu évoluées peuvent s’enrayer, mais lorsque cela arrive, elles sont simplement [[brisé|brisées]]. Un nouvel enrayement n’entraîne pas d’explosion.

====Munitions====
Les munitions des armes à feu se présentent sous deux formes : de la poudre noire et des projectiles (que ce soit des balles ou du plomb) ou des cartouches. Les munitions sont détruites après utilisation. Contrairement aux autres types de munition, il n’y a aucune chance de récupérer une munition d’arme à feu utilisée. Il est impossible de recycler la moindre partie de la cartouche pour en créer une nouvelle. On ne peut pas enduire les munitions d’armes à avec du poison, à moins d’utiliser une balle grêlée.

====Dissimuler une arme à feu====
Comme les [[arme légère|armes légères]] et les [[Arbalète de poing (arme)|arbalètes de poing]], les armes à feu à une main sont faciles à dissimuler sur soi. Certaines petites armes à feu (comme le pistolet de poche) peuvent accorder des bonus à la dissimulation.

====Les targes====
Il est possible d’utiliser une arme à feu à une main ou à deux mains sans malus tout en portant une [[Targe (armure)|targe]].

====Tirer à terre====
Le personnage peut tirer avec une arme à feu quand il est [[à terre]], comme avec une [[Arbalète légère (arme)|arbalète]].

====Les armes à feu, la poudre noire et l’eau====
La poudre noire devient inutile lorsqu’elle est exposée à l’eau mais les cornes et les cartouches de poudre la protègent contre l’humidité. En principe, sous l’eau, on ne peut pas recharger une arme à feu rudimentaire ni tirer avec une arme à feu (quelle qu’elle soit), à moins de bénéficier d’une aide magique.

====Parer et capturer les balles====
Le don [[Parade de projectiles]] et le don [[Capture de projectiles]] peuvent servir à parer les balles mais pas les plombs d’une arme à dispersion.

{s:Reference|DISPERSION}
====Dispersion (attribut spécial d’arme)====
Une arme avec la propriété dispersion peut faire deux types de tirs : une balle normale ciblant une seule créature ou un tir de dispersion attaquant toutes les créatures situées dans un cône. Les canons ayant la propriété dispersion ne tirent que de la mitraille, à moins que leur description ne précise le contraire. Lorsque le personnage attaque toutes les créatures d’un cône avec une arme à dispersion, il fait un [[jet dattaque|jet d’attaque]] séparé contre chacune des créatures du cône. Chaque [[jet dattaque|jet d’attaque]] reçoit un malus de -2 et les dégâts ne sont pas modifiés par les dons de dégâts de précision ou d’augmentation de dégâts tels que [[Frappe décisive]]. Les effets accordant un [[modificateurs de combat#CAMOUFLAGE|camouflage]], comme le brouillard ou la fumée, ou les sorts de ''[[flou]]'', d’''[[invisibilité]]'' ou d’''[[image miroir]]'', ne permettent pas de contrer une attaque de dispersion. Si l’un des [[jet dattaque|jets d’attaque]] est un critique potentiel, on ne confirme le critique que pour cette attaque. Une arme à feu faisant un tir de dispersion ne s’enraye que si toutes les attaques sont ratées. Si une arme à dispersion explose quand elle fait [[armes à feu#LONGFEU|long feu]], elle inflige le triple des dégâts à toutes les créatures présentes dans la zone d’effet.
