---
Name: Pathfinder-RPG.Arme à aspersion à ricochet
Title: Arme à aspersion à ricochet
LastModified: 2012-07-22 21:06
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Les armes à aspersion du personnage sont particulièrement dangereuses, même quand il rate sa cible. ''

'''Conditions.''' [[Dex]] 13, [[Lancer improvisé]]

'''Avantage.''' Quand l’[[arme à aspersion]] du personnage rate sa cible et que le jet de direction indique qu’elle atterrit dans une case occupée par une créature, il peut faire un [[Jet dattaque|Jet d’attaque]] (avec un malus de -5) comme s’il avait lancé l’arme sur cette créature. Si l’attaque réussit, l’arme touche et la créature reçoit la totalité des dégâts d’aspersion. Les cases adjacentes reçoivent les dégâts d’aspersion habituels.

'''Normal.''' Une arme à aspersion qui rate sa cible inflige des dégâts d’aspersion dans la case où elle atterrit et dans les cases adjacentes.
