---
Name: Pathfinder-RPG.Arme en main (mythique)
Title: Arme en main (mythique)
LastModified: 2018-07-20 22:39
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage peut dégainer n’importe quel objet et pas seulement des armes.''

'''Condition.''' [[Arme en main]]

'''Avantage.''' Le personnage peut utiliser [[Arme en main]] pour dégainer des objets de n’importe quel type et pas seulement des armes, à condition qu’ils soient rangés ou dissimulés sur sa personne. Par une [[action de mouvement]], il peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour sortir jusqu’à deux objets dissimulés. Il doit avoir les deux mains libres pour pouvoir agir de la sorte.

