---
Name: Pathfinder-RPG.Armes et armures primitives
Title: Armes et armures primitives
LastModified: 2013-04-12 19:28
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Règles officielles'
---
Les campagnes standard de Pathfinder JdR se déroulent à une époque qui ressemble à la période du fer et de l’acier, au Moyen-âge et au début de la Renaissance. Mais même à cette époque, il reste des cultures qui ne connaissent pas l’acier et d’autres qui n’ont aucune idée de l’existence de la métallurgie. Parfois, cette lacune est due à un isolement géographique, à un manque de ressources, à la répression d’un seigneur de guerre ou à des tabous sociaux. D’autres campagnes se déroulent à une période antérieure à l’époque médiévale ou dans un sombre futur où les survivants de l’apocalypse tentent de subsister avec les rares outils qu’ils parviennent à récupérer.

Selon le niveau de technologie, les campagnes primitives se divisent en deux catégories. Celles de l’Âge de pierre, où les métaux sont inconnus, et celles de l’âge du Bronze où les armes métalliques font leur apparition mais où le fer et l’acier sont inconnus ou rares.

La partie suivante présente des règles génériques pour ces deux catégories, ainsi que de nouvelles armes que l’on peut utiliser à chaque ère.

===Matériaux primitifs===
L’équipement des aventuriers que l’on trouve dans le  ''Manuel des joueurs'' et les suppléments Pathfinder JdR est parfaitement adapté à sa fonction, en revanche, l’équipement primitif est conçu à partir des matériaux disponibles et il est souvent de qualité inférieure. Parfois, cette différence ne se voit pas (ce qui est le cas de l’équipement et des objets ordinaires disponibles dans les tables de la section [[Marchandises et services]]) mais quand il s’agit d’armes et d’armure, la différence est significative.

Tous les matériaux indiqués plus bas possèdent leurs propres règles et exceptions. Leur fonctionnement diffère légèrement (en pire) de celui des matériaux ordinaires de Pathfinder JdR. Certains de ces matériaux rendent l’objet fragile, une propriété qui s’applique aux armes comme aux armures.

{s:Reference|ARMEFRAGILE}'''Fragile.''' Les armes et les armures fragiles ne sont pas aussi robustes que les autres. Elles se cassent si leur propriétaire fait un 1 naturel sur un [[jet dattaque|jet d’attaque]]. Une arme fragile [[brisé|brisée]] qui est à nouveau victime d’un 1 est détruite.

Une armure fragile qui reçoit des coups violents vole en éclats. Si un attaquant touche une créature vêtue d’une armure fragile avec un 20 naturel et confirme le [[coup critique|critique]], l’armure se [[brisé|casse]] (même si la créature est [[immunité (capacité)|immunisée]] contre les [[coup critique|coups critiques]]). Si cela arrive à une armure déjà [[brisé|brisée]], elle est détruite. Une armure fragile ne risque pas de se casser ou d’être détruite par un [[coup critique]] qui ne résulte pas d’un 20 naturel. Si une créature manie une épée avec une zone de critique possible de 19-20 ou 18-20 et réussit un [[coup critique]] avec autre chose qu’un 20 naturel, l’armure reste intacte.

Les armes et armures fragiles magiques ou [[arme de maître|de maître]] ne souffrent pas de ce défaut, sauf indication contraire dans la description de l’objet ou de son matériau.

{s:Reference|MATERIAUXBRONZE}
====Bronze====
Avant l’avènement du fer et de l’acier, le bronze dominait le monde. C’est un métal facile à travailler et on l’emploie à la place de l’acier dans la fabrication des armes et des armures. Pour plus de simplicité, les métaux similaires ou composites comme le laiton, le cuivre ou même l’étain suivent les mêmes règles, même si, en réalité, le bronze est plus solide et plus fiable.

'''Armes.''' On peut fabriquer des [[Tableau récapitulatif des armes#ARMELEGERE|armes légères]] et [[Tableau récapitulatif des armes#ARMEAUNEMAIN|à une main]] en bronze. De même, on peut utiliser ce métal pour faire des fers de lance, des pointes de flèche et des fers de hache, même s’ils font partie d’une [[Tableau récapitulatif des armes|arme à deux mains]]. Le bronze est trop faible pour fabriquer une [[Tableau récapitulatif des armes|arme à deux mains]] entièrement métallique et ne peut donc pas servir à fabriquer des armes d’hast, en dehors de la [[Armes et armures primitives#RHOMPHAIA|rhomphaia]] qui figure dans la partie dédiée à l’équipement de l’âge du Bronze.

Les armes de bronze ont la même [[solidité]] que leur modèle ordinaire mais elles sont [[Armes et armures primitives#ARMEFRAGILE|fragiles]]. Elles font les mêmes dégâts que les armes d’acier de même type, pèsent le même poids et coûtent le même prix.

'''Armures.''' On peut utiliser du bronze pour fabriquer toutes les [[Tableau récapitulatif des armures#LEGERES|armures légères]] ou [[Tableau récapitulatif des armures#INTERMEDIAIRES|intermédiaires]] faites de métal ou comportant des éléments métalliques. Une armure de bronze protège aussi bien qu’une armure d’acier mais elle est [[Armes et armures primitives#ARMEFRAGILE|fragile]]. Elle coûte aussi cher qu’une armure d’acier et pèse autant. Elle a une [[solidité]] de 9.

{s:Reference|MATERIAUXOBSIDIENNE}
====Obsidienne====
Ce verre volcanique noir est extrêmement affûté et on peut s’en servir pour faire tout un éventail d’armes perforantes ou tranchantes. En insérant des morceaux d’obsidienne dans une longueur de bois trempé, on obtient une sorte d’épée appelée [[Armes et armures primitives#TERBUTJE|terbutje]].

Les armes en obsidienne coûtent la moitié du prix de l’objet de base et pèsent seulement 75% de son poids.

'''Armes.''' On peut utiliser de l’obsidienne pour fabriquer des [[Tableau récapitulatif des armes#ARMELEGERE|armes légères]] et [[Tableau récapitulatif des armes#ARMEAUNEMAIN|à une main]] qui font des dégâts perforants ou tranchants ainsi que des pointes de lance et des têtes de flèche.

La [[solidité]] d’une arme en obsidienne est égale à la moitié de celle de l’arme de base et elle est [[Armes et armures primitives#ARMEFRAGILE|fragile]].

'''Armure.''' L’obsidienne est un verre fragile, il est donc parfait pour créer des lames et des pointes acérées mais ces qualités l’empêchent de servir à la confection d’une armure. Il est impossible de faire une armure en obsidienne.

{s:Reference|MATERIAUXOR}
====Or====
L’équipement métallique en or est fragile, lourd et onéreux et sert surtout pour les armes et les armures de cérémonie. En général, les armures d’or sont plaquées et non en or pur. Les règles suivantes concernent les rares objets en or pur et non plaqués.

Les objets plaqués or valent trois fois plus cher que l’arme ou l’armure de base et possèdent les mêmes propriétés que l’objet de base. Un objet en or pur coûte dix fois plus cher que la version de base et pèse 50% de plus.

'''Armes.''' L’or est souvent trop mou pour conserver un tranchant correct mais on peut fabriquer des [[Tableau récapitulatif des armes#ARMELEGERE|armes légères]] ou [[Tableau récapitulatif des armes#ARMEAUNEMAIN|à une main]] de type perforant ou tranchant à base d’or ou d’un alliage à forte dominante d’or. Ces armes subissent un malus de -2 au jet de dégâts (minimum 1 point de dégâts).

Les armes en or ont une [[solidité]] égale à la moitié de celle de l’arme de base et sont [[Armes et armures primitives#ARMEFRAGILE|fragiles]].

'''Armures.''' On peut fabriquer des [[Tableau récapitulatif des armures#LEGERES|armures légères]] ou [[Tableau récapitulatif des armures#INTERMEDIAIRES|intermédiaires]] en or. La mollesse et le poids de ce métal réduisent le [[Caractéristiques des armures#BONUSARMUREBOUCLIER|bonus d’armure]] de 2 et augmentent le [[malus darmure|malus d’armure aux tests]] de 2. Une armure en or a une [[solidité]] de 5.

{s:Reference|MATERIAUXOS}

====Os====
On peut utiliser de l’os à la place du bois et de l’acier dans les armes et les armures. D’autres matières animales comme la corne, les coquilles et l’ivoire suivent les mêmes règles que l’os. Une arme ou une armure en os coûte moitié moins cher que son équivalent normal.

'''Armes.''' On peut utiliser de l’os pour fabriquer toutes les [[Tableau récapitulatif des armes#ARMELEGERE|armes de corps à corps légères]] et [[Tableau récapitulatif des armes#ARMEAUNEMAIN|à une main]], ainsi que les [[Tableau récapitulatif des armes#ARMEADEUXMAINS|armes à deux mains]] qui infligent des dégâts contondants uniquement. On peut aussi fixer une pointe en os sur les [[Tableau récapitulatif des armes#ARMEADEUXMAINS|armes à deux mains]] dotées d’une hampe, comme une lance, ou fabriquer des têtes de flèche. Impossible de réaliser d’autres armes à deux mains avec ce matériau.

La solidité des armes en os est divisée de moitié par rapport à celle de leur équivalent habituel et elles possèdent la propriété [[Armes et armures primitives#ARMEFRAGILE|fragile]]. Les [[arme de maître|armes de maître]] sont aussi fragiles mais pas les [[armes magiques]]. Une arme en os impose un malus de -2 aux jets de dégâts (1 point de dégâts au minimum).

'''Armure.''' On peut utiliser de l’os pour fabriquer une [[Descriptions individuelles des armures#Armuredecuircloutée|armure de cuir cloutée]], [[Descriptions individuelles des armures#Armuredécailles|d’écaille]], une [[Descriptions individuelles des armures#Cuirasse|cuirasse]] ou un [[Descriptions individuelles des armures#Rondache|rondache de bois]]. L’os remplace la composante métallique de l’armure et, dans le cas des boucliers, un os large ou une coquille remplace le bois.

Une armure en os a une [[solidité]] de 5 et elle est [[Armes et armures primitives#ARMEFRAGILE|fragile]]. Une armure d’os [[arme de maître|de maître]] est aussi [[Armes et armures primitives#ARMEFRAGILE|fragile]] mais pas les [[armures magiques]]. Le [[Caractéristiques des armures#BONUSARMUREBOUCLIER|bonus d’armure/de bouclier]] est réduit de 1 mais, pour l’[[Descriptions individuelles des armures#Armuredecuircloutée|armure de cuir clouté]], le [[Caractéristiques des armures#MALUSARMURE|malus d’armure]] diminue aussi de 1 (pour passer à 0).

{s:Reference|MATERIAUXPIERRE}

====Pierre====
Les armes de l’Âge de pierre utilisent presque toujours une composante de pierre. Une pierre attachée à un manche de bois pour créer une masse ou une hache primitive, un couteau en silex ou des pointes de flèche en pierre, ces armes ont beau être primitives, elles n’en sont pas moins mortelles.

Les armes de pierre coûtent un quart du prix de l’objet de base et pèsent 75% de son poids.

'''Armes.''' On peut utiliser de la pierre pour fabriquer des [[Tableau récapitulatif des armes#ARMELEGERE|armes contondantes légères]] et [[Tableau récapitulatif des armes#ARMEAUNEMAIN|à une main]] ainsi que des lances et des pointes de flèche.

Les armes de pierre n’ont que la moitié de la [[solidité]] de leur équivalent ordinaire et sont [[Armes et armures primitives#ARMEFRAGILE|fragiles]].

'''Armures.''' Normalement, on ne peut pas faire une armure avec de la pierre mais les [[nain|nains]] et d’autres races spécialisées dans le travail de la pierre sont capables de créer des armures en pierre évoluées ou améliorées par des produits alchimiques (voir le [[Description des armures orientales#MANTEAUDEPIERRE|manteau de pierre]]).

{s:Reference|AGEPIERRE}
===Âge de pierre===
La culture de l’Âge de pierre se définit par la rareté des métaux travaillés. À l’époque, la pierre est omniprésente, d’où le nom de cette période. Elle se retrouve dans les pointes de flèche en silex et les pierres à broyer en basalte mais on trouve aussi de nombreux objets en argile, en peaux d’animaux, en bois, en corne ou faits d’une autre composante animale. Le métal se limite à de rares dépôts d’argent, d’or, de cuivre et d’étain, avec du fer météoritique, très rare. Ces métaux sont toujours martelés puis façonnés. Dans une campagne de l’Âge de pierre, les objets métalliques ont autant de valeur qu’un objet magique dans une campagne classique.

L’Âge de pierre est une période très étendue qui comprend divers degrés d’avancée technologique. Au plus bas, on trouve tout juste des habits de peau, des couteaux en silex et des feux de camp alors qu’à l’apogée de cet âge, des objets artisanaux sophistiqués font leur apparition : armures de bois, poteries en terre cuite, pierre taillée etc. En revanche, dès que la fonte du métal apparaît, nous passons dans l’Âge du bronze.

Les cultures de l’Âge de pierre ne connaissent habituellement pas la monnaie, elles se basent sur le marchandage, le régime communautaire et l’acquisition de ressources par la force. Pourtant, certaines sociétés durables développent souvent un système monétaire basé sur autre chose que les pièces de métal : des coquillages, des pierres gravées ou des babioles de bois. Ces monnaies représentent presque toutes un objet de valeur (comme du grain ou du bétail) et ne possèdent pas de valeur intrinsèque.

Pour plus de simplicité, quand vous créez un système monétaire pour une campagne à l’Âge de pierre, prenez une monnaie de base qui vaut 1 po avant de faire deux autres monnaies de valeur inférieure pour représenter les pièces d’argent et de cuivre. Par exemple, un coquillage peut représenter 1 po, un quartz 1 pa et une tête de flèche ou un outil de pierre simple 1 pc.

'''Armes et armures de l’Âge de pierre.''' Une campagne qui se déroule à l’Âge de pierre comprend des armes et des armures ordinaires [[Armes et armures primitives#MATERIAUXOS|en os]], [[Armes et armures primitives#MATERIAUXOBSIDIENNE|en obsidienne]] et [[Armes et armures primitives#MATERIAUXPIERRE|en pierre]]. Il existe aussi des [[Descriptions individuelles des armures#Armuredecuir|armures en cuir]], [[Descriptions individuelles des armures#Armuredepeau|en peau]], [[Descriptions individuelles des armures#Armurematelassée|matelassées]] et [[Descriptions individuelles des armures#Armuredebois|en bois]], ainsi que des [[Descriptions individuelles des armures#Rondache|boucliers de bois]].

Voici d’autres armes disponibles à cette époque.

{s:Reference|ATLATL}'''Atlatl.''' L’atlatl est une mince pièce de bois ou une corne qui sert à projeter une fléchette adaptée. Il augmente la portée du tir mais il faut le charger comme une arme à projectiles. Il permet d’appliquer le modificateur de [[Force]] du personnage au jet de dégâts, comme pour une arme à projectiles. On peut tirer d’une main avec l’atlatl (mais pas le charger, pour cela, il faut deux mains libres et une [[action de mouvement]] qui provoque une [[attaque dopportunité|attaque d’opportunité]]). On peut choisir le don [[Rechargement rapide]] pour l’atlatl, ce qui permet de le charger avec une [[action libre]]. Les fléchettes de cette arme sont aussi grosses que des javelines mais elles possèdent un empennage. Sans l’atlatl, on peut les utiliser comme des javelines.

{s:Reference|GOURDINMERE}'''Gourdin mere.''' Le mere est un petit gourdin aux flancs plats et à l’extrémité pointue, généralement taillée dans la pierre.

{s:Reference|GRANDTERBUTJE}'''Grand terbutje.''' Cette version de 1,20 m du [[Armes et armures primitives#TERBUTJE|terbutje]] est trop grande pour que l’on puisse la manier à une main sans entraînement, c’est pourquoi il s’agit d’une [[Caractéristiques des armes#ARMEEXOTIQUE|arme exotique]]. Elle peut servir d’[[Caractéristiques des armes#ARMEDEGUERRE|arme de guerre]] si on l’utilise à deux mains.

{s:Reference|TAIAHA}'''Taiaha.''' La taiaha est un assemblage entre un long et lourd bâton qui se termine comme un gourdin d’une part et une pointe de lance en bois ou en métal d’autre part. On la manie en alternant des coups de gourdin et des fentes avec la lance. En tant qu’[[Caractéristiques des armes#ARMEDEGUERRE|arme de guerre]], elle inflige 1d8/×2 points de dégâts contondants.

{s:Reference|TEPOZTOPILI}'''Tepoztopili.''' La tête de cette arme d’hast de bois est hérissée d’éclats d’obsidienne, de verre, de crocs et autres matériaux similaires. Elle inflige des dégâts perforants et tranchants.

{s:Reference|TERBUTJE}'''Terbutje.''' C’est une hampe de bois trempée (aussi appelée macuahuitl) incrustée de dents de requin, de morceaux d’obsidienne, de verre et d’autres éclats sur toute sa longueur.

{s:Reference|WAHAIKA}'''Wahaika.''' Ce petit gourdin trapu est fait de bois durci ou d’os. Il est muni d’un crochet à une extrémité pour attraper les armes. Si le personnage est formé à son maniement, il peut s’en servir pour [[désarmer]] un adversaire, sinon, le wahaika fonctionne comme un gourdin. Les dons et pouvoirs qui s’appliquent aux gourdins fonctionnent aussi avec cette arme.

{s:Reference|AGEBRONZE}
===Âge de bronze===
À cette époque, le bronze, le cuivre et même l’or remplacent l’os et la pierre dans la fabrication des armes. Si le fer existe, il a une immense valeur et, en dehors des dépôts météoritiques, il y a très peu de minerai accessible. La plupart des armes du Moyen-âge sont apparues à l’Âge de bronze, même si les matériaux de l’époque ne permettaient pas de forger une lame plus longue qu’une épée courte et que les armes d’hast étaient inconnues.

Alors que les techniques de métallurgie évoluent, l’Âge du bronze fait rapidement place à celui du fer mais, dans un monde médiéval merveilleux, les races qui haïssent le fer peuvent utiliser indéfiniment des armes de bronze.

Dans une campagne au thème féerique, vous pouvez donner une [[vulnérabilités (capacité)|vulnérabilité]] au fer à ces créatures (+1d6 points de dégâts par coup) et montrer les fées qui affrontent les humains et leurs alliés pour le contrôle des mines et des fonderies de fer. Une autre campagne peut se dérouler à l’avènement de l’Âge de fer, avec des [[PJ]] qui possèdent le secret du fer ou qui se battent pour survivre contre des ennemis qui manient de nouvelles lames de fer et d’acier terriblement dangereuses (et peut-être pour voler leur secret).

Dans une campagne de l’Âge de bronze, le système monétaire est le même que dans une campagne Pathfinder standard mais les pièces de platine n’existent pas.

'''Armes et armures de l’Âge de bronze.''' Dans une campagne de l’Âge de bronze, on trouve toutes les armes de l’[[Armes et armures primitives#AGEPIERRE|Âge de pierre]] plus des objets [[Armes et armures primitives#MATERIAUXBRONZE|en bronze]] et [[Armes et armures primitives#MATERIAUXOR|en or]]. Voici des armes disponibles à partir de l’Âge de bronze.

{s:Reference|HARPON}'''Harpon.''' Le harpon est une lance munie de barbillons attachée à une corde de 15 m (10 {s:c}) ou moins. Si le personnage est formé au maniement du harpon, il peut s’en servir comme d’une [[Tableau récapitulatif des armes orientales#DELUTTE|arme de lutte]].

Le poids du harpon comprend 15 m (10 {s:c}) de [[Matériel daventurier#Cordeenchanvre|corde de chanvre]]. On peut le réduire en diminuant la longueur de corde ou en choisissant un matériau plus léger.

{s:Reference|KESTROS}'''Kestros.''' Le kestros est une étrange fronde conçue pour lancer des fléchettes. Elle permet d’appliquer le modificateur de [[Force]] aux jets de dégâts, comme pour les armes à projectiles. On peut tirer d’une main avec le kestros (mais pas le charger, pour cela, il faut deux mains libres et une [[action de mouvement]] qui provoque une [[Attaque dopportunité|attaque d’opportunité]]). Les [[halfelin|halfelins]] le considèrent comme une [[Caractéristiques des armes#ARMEDEGUERRE|arme de guerre]].

{s:Reference|MATTOCK}'''Mattock.''' Le mattock est dérivé de l’outil de creusement du même nom. Il ressemble à une pioche à deux mains avec une lame de ciseau au lieu d’une pointe.

{s:Reference|RHOMPHAIA}'''Rhomphaia.''' Cette arme d’hast rudimentaire se compose d’une longue lame à un seul tranchant attachée à un robuste bâton, parfois légèrement incurvé. Elle sert à frapper de taille et d’estoc.


===La condition « brisée » et la destruction===
Il y a deux manières de [[brisé|briser]] un objet : une arme qui reçoit des dégâts d’une attaque ou de plusieurs attaques pour un montant qui dépasse la moitié de ses points de vie, ou à cause d’un effet. Les [[armes à feu]] et les [[Armes et armures primitives#ARMEFRAGILE|armes fragiles]] comprennent des effets capables de les [[brisé|briser]] sans que l’arme ne subisse de dégâts explicites.

Si l’arme se [[brisé|brise]] à cause d’un effet, on considère qu’elle a reçu un montant de points de dégâts égal à la moitié de ses points de vie +1. On peut réparer ces dégâts en corrigeant l’effet responsable (avec un nettoyage rapide dans le cas d’une arme qui a fait [[long feu]] ou avec le don [[Réparations de fortune]] pour les [[Armes et armures primitives#ARMEFRAGILE|armes fragiles]]) ou encore en recourant à la méthode normale de restitution des points de vie (détaillée dans l’explication de la condition [[brisé|brisée]]). Une fois l’objet débarrassé de l’effet qui lui imposait la condition [[brisé|brisée]], il récupère les points de vie perdus quand la condition lui a été appliquée.

On ne peut pas réparer les dégâts dus à une attaque avec un effet qui enlève la condition [[brisé|brisée]].
