---
Name: Pathfinder-RPG.Armure résiliente
Title: Armure résiliente
LastModified: 2016-06-20 21:18
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Quand le personnage augmente son armure ou son bouclier, il gagne une certaine réduction de dégâts.''

'''Conditions.''' Pouvoir de classe pacte divin (armure ou bouclier) ou armure sacrée.

'''Avantage.''' Lorsque son armure ou son bouclier est sous les effets de son pouvoir de pacte divin ou d’armure sacrée, le personnage gagne une [[RD|réduction de dégâts]] égale au bonus d’altération de son armure (ce qui inclut le bonus de son pacte divin ou de son armure sacrée) contre la première attaque qui le touche à chaque round. 

Les armes en [[Matériaux spéciaux#ADAMANTIUM|adamantium]] passent cette réduction de dégâts mais toute attaque portée contre le personnage avec une telle arme n’est pas décomptée de la durée de l’effet.
