---
Name: Pathfinder-RPG.Armure Équestre
Title: Armure équestre
LastModified: 2024-05-24 22:28
Categories:
  - 'Objet mag armure'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Armure équestre|{s:AE}}
'''Aura''' [[Transmutation]] faible ; '''NLS''' 5 ; '''Emplacement''' [[Armures magiques spécifiques|armure]] ; '''Prix''' 10.650 po ; '''Poids''' 17,5 kg (crevice), 25 kg (harnois), 35 kg (barde)
(((Description)))
Ce harnois +2, poli jusqu’à obtenir une surface réfléchissante, est orné d’un damasquinage en or. Par une [[action de mouvement]], lorsque le porteur est sur une monture, les plaques de l’armure s’agrandissent et se repositionnent pour protéger la monture. Sous cette forme, l’armure devient une crevice +2 pour le porteur et une barde de crevice +1 pour la monture. Par une deuxième [[action de mouvement]], les deux armures fusionnent pour redevenir un harnois +2. L’''armure équestre'' ne peut pas se transformer pour protéger une monture de deux catégories de taille de plus que son porteur ou une créature qui ne peut porter de barde. Elle peut néanmoins se transformer en barde pour créatures exotiques, pour un griffon ou un dragon, par exemple. Si on applique des sorts ou des améliorations supplémentaires sur l’''armure équestre'' lorsqu’elle est sous forme de harnois, leurs effets affectent uniquement l’armure du porteur lorsqu’elle se divise. Les effets affectant la barde se dissipent lorsqu’elle réintègre l’armure. Si l’une ou l’autre des armures est [[brisé|brisée]] ou détruite lorsqu’elles sont séparées, l’autre est immédiatement considérée comme [[brisé|brisée]] ou détruite également. 
(((Création)))
'''Conditions''' [[Création darmes et armures magiques|Création d’armes et armures magiques]], ''[[fabrication]]''  ; '''Coût''' 6.150 po
</div>
