---
Name: Pathfinder-RPG.Armure de parade (armure)
Title: Armure de parade
LastModified: 2021-10-10 19:28
Categories:
  - 'Armure'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 25 po ; '''Poids''' 10 kg  
'''Bonus d'armure''' +3 ; '''Bonus de Dex maximal''' +5 ; '''Malus d'armure''' -1  
'''Risque d'échec des sorts profanes''' 15% ; '''Vitesse''' 9 m/6 m (6 c/4 c)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Tableau récapitulatif des armures#TABLEGERES|Armures légères]]</span>
<hr>
Les pays les plus riches ayant des armées permanentes ont un uniforme différent pour les évènements pacifiques ostentatoires tels que les parades, les cérémonies de couronnement, etc. L’apparence de cette armure diffère en fonction du pays d’origine et de la branche militaire impliquée mais elle offre quand même une certaine protection au cas où le soldat devrait se battre en tenue de parade. Par exemple, l’armure de parade d’un pays peut se composer d’une chemise de mailles, d’un tabard, de jambières de cuir et d’un casque ailé. Si le personnage porte une armure de parade, il gagne un bonus de circonstances de +2 à ses tests de [[Diplomatie]] et d’[[Intimidation]] pour influencer une personne de son pays. En fonction du pays, l’armure de parade peut être faite en cuir, en métal ou combiner les deux.
