---
Name: Pathfinder-RPG.Arpenteur des ombres
Title: Arpenteur des ombres
LastModified: 2014-09-14 20:45
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des races'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mr}''Le fetchelin est en mesure de mieux percer, et plus souvent, le voile entre le plan de l’Ombre et le plan Matériel.''

'''Conditions.''' [[Fetchelin (race)|Fetchelin]], pouvoir magique traversées des ombres 

'''Avantages.''' Le fetchelin peut dépenser une utilisation de son pouvoir magique traversée des ombres pour utiliser celui de ''[[porte dimensionnelle]]''. Sa position de départ et sa position d’arrivée pour cette capacité doivent être dans une zone de faible luminosité ou de ténèbres.
