---
Name: Pathfinder-RPG.Arpenteur de pierres
Title: Arpenteur de pierres
LastModified: 2021-07-17 15:49
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Inner Sea Gods'
---
''Le personnage est capable discerner le meilleur chemin pour traverser les terrains rocheux.'' 

'''Conditions.''' Trait racial [[Nain#CONNAISSANCEPIERRE|connaissance de la pierre]], suivant du [[++Golarion.Torag|dieu-nain des artisans]].

'''Avantage.''' Le personnage peut se déplacer sur n'importe quelle terrain rocheux non magique sans subir de dégâts, être ralenti à cause d'un [[terrain difficile]] ou souffrir d'autres handicaps que le terrain causerait normalement.
