---
Name: Pathfinder-RPG.Arrachage sauvage
Title: Arrachage sauvage
LastModified: 2024-11-23 19:03
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Src Inner Sea Races'
---
{s:cs}{s:ISR}''Comme un alligator, vous agitez et écorchez votre adversaire, le forçant à s'écraser au sol.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' Attaque de [[Attaques naturelles (capacité)|morsure]], sous-type [[sous-type reptilien|reptilien]]

'''Avantages.''' Quand le personnage [[lutte]] contre un adversaire de sa taille ou plus petit, il peut tenter d'effectuer un arrachage sauvage. S'il réussit un test de pour infliger des dégâts avec son attaque de morsure, le personnage peut immédiatement effectuer un second test de lutte par une [[action libre]]. S'il réussit ce second test, il fait tomber la cible [[à terre]]. Lorsqu'il le fait, le personnage doit soit mettre fin à la lutte soit tomber à terre et maintenir la lutte. Cela ne compte pas comme un test de manœuvre offensive pour maintenir une lutte, et n'applique aucun autre effet (comme la [[Constriction (capacité)|constriction]]) au-delà de faire tomber la cible à terre.
