---
Name: Pathfinder-RPG.Arrêt du temps
Title: Arrêt du temps
LastModified: 2018-07-24 16:24
Categories:
  - 'Manuel des joueurs'
  - 'Règles officielles'
  - 'Sort'
  - 'Sort magicien 9'
---
'''École''' [[Transmutation]] ; '''Niveau''' [[ensorceleur|Ens]]/[[magicien|Mag]] 9
'''Temps d'incantation''' 1 [[action simple]]
'''Composantes''' [[COMPOSANTES|V]]
'''Portée''' [[personnelle]]
'''Cible''' le jeteur de sorts
'''Durée''' 1d4+1 [[round|rounds]] de temps apparent (voir description)

Ce sort semble stopper le cours du temps, sauf pour celui qui le lance. En réalité, la [[VD|vitesse]] du personnage s’accroît tellement que le reste de son environnement lui paraît figé, même si les autres créatures se déplacent en fait à leur [[VD|vitesse normale]]. Le personnage peut agir pendant 1d4+1 [[round|rounds]] de temps apparent. Feu, froid, gaz et autres, qu’ils soient magiques ou non, l’affectent toujours. Tant que l’''arrêt du temps'' dure, les autres créatures sont invulnérables aux attaques et aux sorts du personnage. Les sorts de zone dont la durée est supérieure à celle de l’''arrêt du temps'' affectent normalement les autres créatures (pour le reste de leur durée) une fois qu’il a repris son cours normal. La plupart des lanceurs de sorts profitent du temps qui leur est alloué pour renforcer leurs défenses, convoquer des alliés ou fuir.

Le personnage ne peut pas prendre ou endommager un objet en possession d’une créature affectée par le sort. Par contre, il peut faire ce qu’il veut des objets qui n’appartiennent à personne.

Le jeteur de sorts est indétectable jusqu’à la fin de la durée indiquée, mais il lui est impossible de pénétrer dans une ''[[Zone dantimagie|zone d’antimagie]]''.

===Mythique===
{s:CMy}
Le personnage sélectionne un nombre de créatures égal ou inférieur à la moitié de son [[grade]] situées à courte portée (7,50 mètres + 1,50 mètre/2 [[NLS|niveaux de lanceur de sorts]]). L’arrêt du temps mythique produit le même effet sur ces créatures que sur le personnage, ce qui leur permet d’agir pendant le même nombre de rounds de temps apparent que lui. Lui et ces créatures peuvent tous interagir normalement entre eux tant que le temps semble figé.

'''[[Amplifié]] (10ème).''' Si le personnage dépense trois utilisations de [[pouvoir mythique]], la durée s’élève à une heure de temps apparent par niveau. Lui et les autres créatures affectées ne gagnent aucun avantage à dormir ou à se reposer pendant la durée du sort.
