---
Name: Pathfinder-RPG.Art du bouclier (mythique)
Title: Art du bouclier (mythique)
LastModified: 2018-07-20 22:42
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage est passé maître dans l’art de manier le bouclier pour se protéger.''

'''Condition.''' [[Art du bouclier]]

'''Avantage.''' Le personnage ajoute le bonus de bouclier et le bonus d’altération du bouclier à sa CA au contact. Par une [[action immédiate]], il peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour ajouter le bonus de bouclier et le bonus d’altération du bouclier à un jet de Vigueur ou de Réflexes juste avant de lancer le dé.
