---
Name: Pathfinder-RPG.Art du devin
Title: Art du devin
LastModified: 2011-07-02 16:12
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Grâce à ses puissants instincts magiques, le personnage peut lire les signes, les symboles et les indices mystiques plus facilement et plus rapidement.''

'''Condition.''' [[École renforcée]] ([[Divination]]).

'''Avantage.''' Le personnage gagne un bonus de +2 aux tests de [[NLS]] des divinations pour percer la [[RM|résistance à la magie]] ou les effets qui bloquent les divinations (comme un sort d’''[[antidétection]]''). Lorsqu’il utilise un sort de divination nécessitant de la concentration, il reçoit les informations données par le sort avec 1 round d’avance (ainsi, il gagne les informations des 2 premiers rounds après 1 round de concentration, puis les informations du 3e round au bout du 2e round de concentration).

