---
Name: Pathfinder-RPG.Artefacts mineurs m
Title: Artefacts mineurs
LastModified: 2019-01-19 14:56
---
'''Littlechiki''', je vais détruire cette page qui est mal nommée pour la renommer [[artefacts mineurs]]

Il faudra renommer les liens figurant sur les pages des différents artefacts 'artefacts mineurs m' en artefacts mineurs sinon les liens ne vont pas te ramener sur la page de regroupement des artefacts mineurs.

Je vais les relire les uns après les autres pour faire des corrections.

C'est quoi le livre source ? Il faudrait l'indiquer.

'''Rectulo.'''
