---
Name: Pathfinder-RPG.Artiste persuasif
Title: Artiste persuasif
LastModified: 2022-02-26 16:33
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Inner Sea Gods'
---
{s:cs} {s:ISG} ''Pour le personnage, le spectacle est au cœur de toute négociation.'' 

'''Conditions.''' Capacité de classe [[Barde#VERSATILITEARTISTIQUE|versatilité artistique]], suivant de la [[++Golarion.Shélyn|déesse de la beauté]] 

'''Avantage.''' Le personnage peut utiliser n'importe quelle compétence de [[Représentation]] pour remplacer sa [[Diplomatie]], au lieu d'être limité à Représentation (Déclamation, instruments à clavier, cordes ou vent). Si le personnage utilise quand même Représentation (Déclamation, instruments à clavier, cordes ou vent) alors il obtient un bonus de +2 à son test de compétence. 
