---
Name: Pathfinder-RPG.Artisanat et Profession alternatives
Title: Artisanat et Profession alternatives
LastModified: 2020-11-18 20:51
Categories:
  - 'Pathfinder unchained'
---
{s:MenuPathfinderunchained}{s:PU}Le jeu de rôle Pathfinder prend place dans un monde d’aventures grandioses et héroïques, mais le moindre recoin de ce cadre de campagne n’abonde pas forcément en monstres et en scélérats. Tout comme dans le monde réel, des artisans, des marchands et des commerçants y vivent : des gens qui consacrent leur vie à fabriquer et à vendre des biens, ou à accomplir des travaux spécialisés qui requièrent un savoir précis. Nombreux sont les héros qui ont commencé humblement leur carrière en tant qu’apprenti ou artisan avant de répondre à l’appel de l’aventure. Il y en a même qui continuent de pratiquer leurs talents artisanaux et qui trouvent comment exploiter leurs compétences et leur savoir lors de leurs aventures.

===L’artisanat===
Il existe deux méthodes principales pour créer des objets dans Pathfinder JdR. La première consiste à créer des objets magiques grâce aux divers dons de création d’objets. Ces règles sont souvent utilisées par les aventuriers alors qu’ils produisent des outils redoutables pour les aider lors de leurs explorations, de leurs chasses aux trésors et de leurs combats contre des monstres vicieux. La deuxième consiste à utiliser les compétences d’Artisanat pour fabriquer des objets ordinaires ou alchimiques. On peut consulter les principales règles de fabrication d’objets à l’aide de ces compétences [[Artisanat|ici]], mais cette section propose des alternatives et des développements de ces règles pour que la fabrication de ce type d’objets soit à la fois plus facile à appréhender et plus intéressante à mettre en œuvre.
* [[Artisanat unchained|Règles alternatives]]

===Les professions===
Les règles sur la compétence de Profession sont décrites [[Profession|ici]], mais elles ne fournissent qu’un moyen abstrait de gagner quelques pièces d’or sans vraiment proposer d’occasions de jeu amusantes ou dramatiques pour améliorer la campagne. Cette section propose des alternatives et développe ces règles pour que la pratique d’une profession soit plus évocatrice et plus amusante à jouer.
* [[Profession unchained|Règles alternatives]]
