---
Name: Pathfinder-RPG.Artisanat de groupe
Title: Artisanat de groupe
LastModified: 2012-10-02 13:14
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Création'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Le personnage peut aider efficacement à la fabrication d’objets.''

'''Conditions.''' 1 [[rang]] dans n’importe quel [[Artisanat]], n’importe quel [[dons#CREATION|don de création]].

'''Avantage.''' Le personnage peut aider un autre personnage à fabriquer des objets magiques ou non magiques. Les deux personnages doivent posséder la compétence d’[[Artisanat]] adéquate ou le don de création correspondant, mais il suffit que chacune des autres conditions de fabrication soit satisfaite par l’un ou par l’autre. Le personnage offre un bonus de circonstances de +2 à tous les tests d’[[Artisanat]] ou d’[[Art de la magie]] relatifs à la fabrication d’un objet et, grâce à son aide, la quantité d’objets qu’il est possible de fabriquer en un jour (quantité exprimée en pièces d’or) est doublée.

