---
Name: Pathfinder-RPG.Aspects
Title: Aspects du métamorphe
LastModified: 2021-07-28 22:29
Categories:
  - 'Src Ultimate Wilderness'
---
{s:Menuclassessupplémentaires}
{s:cs}
'''Source''' Ultimate wilderness
(((FAQ)))
<div style="float: right; padding: 0 0 8px 8px">{toc}</div>Un métamorphe tire sa force primaire d'une association avec un type spécifique d'animal. Il en résulte que lorsqu'un métamorphe utilise son aptitude aspect du métamorphe ou forme bestiale, il peut prendre seulement les formes de ses aspects choisis. Jusqu'à ce qu'il atteigne le niveau 5, un métamorphe ne possède qu'un unique aspect, mais au fur et à mesure que son niveau augmente, il obtient davantage de contrôle sur ses transformations, lui permettant de prendre plusieurs aspects et même de les mélanger.

Tous les aspects du métamorphe possèdent une forme mineure et une forme majeure. La forme mineure accorde au métamorphe quelques uns des traits physiques de l'animal, alors que la forme majeure est celle qu'il prend lorsqu'il utilise ''forme bestiale'' pour se transformer pleinement en un animal. 

La liste des aptitudes obtenues avec l'aspect majeur incluent celles qui sont obtenues avec l'aptitude forme bestiale, mais les avantages obtenus qui résulteraient d'un changement de taille ne sont pas listées ici (voir ''[[forme bestiale]] II''). S'il n'y a pas d'indication listée de base de [[VD|vitesse de déplacement]] terrestre, considérez que la Vitesse de déplacement au sol est de 9 m .

Les options suivantes représentent seulement les principaux choix habituels qui sont utilisés par les métamorphes. D'autres aspects basés sur différents animaux existent certainement et pourraient accorder des pouvoirs similaires ou de nouvelles aptitudes basés sur les thèmes et la nature de l'animal. 

Vous pouvez utiliser les aspects suivants comme des guides pour développer votre propre modèle, mais si vous souhaitez qu'il en soit ainsi, vous devez obtenir la permission de votre MJ.

<div class="article_2col">
====Cerf====
''Le cerf peut distancer ou se défendre contre la plupart des adversaires. Cet aspect offre une grâce majestueuse et une grande vitesse.''

'''Forme mineure.''' Vous obtenez un bonus d'altération de +1,5m (1 {s:c}) à votre [[VD|vitesse de déplacement]]. Ce bonus passe à +3m (2 {s:c}) au niveau 8 et +6m (4 {s:c}) au niveau 15.

'''Forme majeure.''' Vous prenez la forme d'un cerf Géant, mais son espace occupé passe à 3 m. Sous cette forme, vous obtenez une attaque de corne (1d6 dégâts) et deux sabots (1d4 dégâts), une vitesse de base de 15 m (10 {s:c}), vision nocturne et odorat (9 m). Au niveau 8, vous obtenez un bonus racial de +4 sur les tests d'Acrobaties pour sauter. Au niveau 15, vous obtenez le don [[Coup fabuleux]] et [[Arme naturelle Supérieure]] pour les attaques de corne et vous pouvez utiliser Coup fabuleux contre une créature de votre taille ou de taille inférieure.

====Chauve-souris====
L'aspect de la chauve-souris vous accorde la maîtrise sur l'obscurité et la nuit. Bien que pas aussi puissante au combat que certains autres aspects, ceux qui deviennent adepte de cet aspect le deviennent des techniques d'espionnage et d'escarmouche.

'''Forme mineure.''' vous obtenez vision dans le noir avec une portée de 18 m. Si vous possédez déjà la vision dans le noir avec une portée au moins égale, sa portée augmente de 9 m (6 {s:c}). Au niveau 8, vous obtenez vision dans le noir avec une portée de 30 m à la place. Si vous bénéficiez déjà d'une vision dans le noir au moins égale à cette portée, la portée de votre vision dans le noir augmente de 9 m (6 {s:c}). Au niveau 15, vous obtenez le bénéfice du niveau 8 et obtenez perception aveugle avec une portée de 4,5 m ou si vous possédez déjà perception aveugle avec une portée au moins équivalente, vous augmentez sa portée de 3 m (2 {s:c}).

'''Forme majeure.''' Vous adoptez la forme d'une chauve-souris sanguinaire. Sous cette forme, vous obtenez une attaque de morsure (dégâts 1d8), une vitesse de vol de 12 m (médiocre) et perception aveugle avec une portée de 3 m (2:s:c}). Au niveau 8 la vitesse de vol augmente pour atteindre 18 m (bonne), la portée de votre perception aveugle passe à 6 m (4 {s:c}) et vous obtenez le don Attaque en vol. Au niveau 15, votre vitesse de vol passe à 24 m (bonne) et vous obtenez le don [[Vol stationnaire]].

====Chouette====
L'aspect de la chouette est celui du silence. ce prédateur plane dans la nuit sans bruit, un maître des attaques discrètes.

'''Forme mineure.''' Vous obtenez un bonus de compétence de +4 sur les tests de Discrétion. Ce bonus passe à +6 au niveau 8 et +8 au niveau 15.

'''Forme majeure.'''  Vous vous transformez en une chouette de taille M. Sous cette forme, vous obtenez deux attaques de serres (1d6 dégâts), une vitesse de vol de 18 m (moyenne), la vision dans le noir avec une portée de 18 m et un bonus racial de +2 aux tests de Discrétion. Au niveau 8, vous obtenez le don [[Attaque en vol]] en don supplémentaire et la portée de votre vision dans le noir passe à 36 m (24 {s:c}). Au niveau 15, Vous pouvez adopter la forme d'une chouette de taille G et obtenez les avantages du don [[Capture]], mais vous ne pouvez l'utiliser que pour attraper une créature d'au moins une catégorie de taille inférieure à la vôtre et vous pouvez [[Constriction (capacité)|écraser]] une créature agrippée par le biais de cette capacité quelle que soit sa taille.

====Deinonychus====
Le deinonychus est adepte à se précipiter d'une cachette pour infliger des blessures graves avec ses ergots. Cet aspect donne au métamorphe une capacité améliorée pour surprendre ses ennemis et les frapper le premier dans la bataille.

'''Forme mineure.''' Vous obtenez un bonus de +2 sur les tests d'Initiative. ce bonus passe à +4 au niveau 8 et +6 au niveau 15.

'''Forme majeure.'''  Votre forme change pour celle d'un deinonychus. Sous cette forme, vous obtenez une vitesse de base de 18 m (12 {s:c}), vision nocturne, odorat (9 m), une attaque de morsure (dégâts 1d6), deux attaques avec les ergots (dégâts 1d8 et vos attaques d'ergots peuvent utiliser les dégâts de vos griffes de métamorphe ainsi que bond. 

Au niveau 8, vous obtenez deux attaques avec vos pattes avant (dégâts 1d4 mais ces attaques ne peuvent pas bénéficier des dégâts de vos griffes de métamorphe) et un bonus racial de +4 sur les tests d'Acrobaties. Au niveau 15, vous obtenez un bonus d'esquive de +1 à la CA et [[Attaque éclair]] en tant que don supplémentaire.

====Faucon====
Le faucon perçoit tout et dispose de la rapidité pou fondre même sur les proies les plus fuyantes. Ceux qui prennent cet aspect obtiennent des facultés accrues pour percevoir et reconnaître les plus petits détails qui échapperaient autrement à l'attention du métamorphe.

'''Forme mineure.''' Vous obtenez un bonus de compétence de +4 aux tests de [[Perception]]. Ce bonus augmente à +6 au niveau 8 et à +8 au niveau 15.

'''Forme majeure.''' Votre forme change pour celle d'un faucon de taille P. sous cette forme, vous obtenez une attaque de morsure (dégâts 1d4), deux attaques de griffe (dégâts 1d3), une vitesse de vol de 18 m (12 {s:c}) (bonne), vision nocturne et un bonus racial de +4 racial aux tests de [[Perception]] basés sur la vue. 

Au niveau 8, vous obtenez vision dans le noir avec une portée de 36 m (24 {s:c}) et votre bonus racial à la Perception basé sur la vue passe à +6. Au niveau 15, vous obtenez [[vision aveugle]] avec une portée de 16 m (12 {s:c}) et votre vitesse de vol passe à 27 m (18 {s:c}) (parfaite).

====Glouton====
Cet aspect déclenche la férocité brutale et la furie obstinée du glouton. Le goût pour le combat du glouton invigorates sa volonté de vivre et il peut poursuivre le combat plus longtemps que ses ennemis peuvent le croire.

'''Forme mineure.''' Vous obtenez 1 point de vie supplémentaire par Dé de vie que vous possédez et vous traitez votre score de Constitution comme s'il était de 4 points supérieur lorsqu'il s'agit de déterminer si vous mourrez en atteignant un nombre de points de vie négatif. Au niveau 8, vous obtenez Endurance comme don supplémentaire. Au niveau 15, vous traitez votre score de Constitution comme s'il était de 8 points supérieur à ce qu'il est lorsqu'il s'agit de déterminer si vous mourrez en atteignant un nombre de points de vie négatif.

'''Forme majeure.'''  Votre forme change pour celle d'un glouton sanguinaire. Sous cette forme, vous obtenez deux griffes (dégâts 1d8) et une morsure (dégâts 1d6), une vitesse d'Escalade de 3 m (2 {s:c}), [[vision nocturne]] et [[odorat]] (9 m (6 {s:c}). Sous la forme de glouton sanguinaire, vous obtenez la capacité de rage du Barbare mais vous ne pouvez l'activer que lors du round qui suit des dégâts subis. Vous pouvez être en rage pendant un nombre de rounds chaque jour égal à votre niveau de métamorphe. Cette capacité fonctionne autrement comme la capacité du Barbare (Contrairement à celle du glouton, vous pouvez mettre un terme à votre rage de manière volontaire). 

Au niveau 8, vous pouvez choisir deux pouvoirs de rage de barbare, en considérant votre niveau de Métamorphe comme niveau de Barbare pour déterminer si vous remplissez les conditions requises. Au niveau 15, vous n'être plus fatigué au terme de votre rage.

====Grenouille====
L'aspect de la grenouille donne une grande mobilité pour sauter dans les airs autant que pour nager dans l'eau ainsi que des tactiques surprenantes au combat.

'''Forme mineure''' : Vous obtenez un bonus de compétence de +4  aux tests d’[[Acrobaties]] pour sauter et aux tests de Natation. Ces bonus passent à +6 au niveau 8 et +8 au niveau 15.

'''Forme majeure''' : Votre forme change pour celle d’une grenouille de taille G (comme pour la grenouille géante mais l'espace occupé passe à 3 m). Quand vous êtes sous cette forme, vous gagnez une vitesse de nage de 9 m (6 {s:c}), [[vision nocturne]], [[odorat]] (9 m), une attaque de morsure (1d6 dégâts) avec la capacité d’[[étreinte]], et la capacité de calculer la distance des sauts comme s'ils étaient toujours effectués avec de l’élan. Au niveau 8, vous obtenez une attaque de langue (voir ci-dessous). Au niveau 15, votre vitesse de nage passe à 18 m. En plus de cela la portée de votre attaque de langue augmente de 9 m et elle inflige des dégâts égaux aux dégâts des griffes du métamorphe.

'''''Langue (Ext)'''''
Vous obtenez une attaque naturelle primaire de langue avec une allonge de 4,5 m (3 {s:c}). Votre langue n’inflige aucun dégât sur une attaque réussie mais elle peut être utilisée avec votre capacité d’[[étreinte]]. Quand vous utilisez votre langue de cette façon vous n'êtes pas considéré comme [[agrippé]].

====Lézard====
L’aspect du lézard donne des mouvements rapides et gracieux qui vous permettent d’attaquer puis de reculer avec une agilité et une précision étonnantes.

'''Forme mineure''' :  Vous obtenez un bonus de compétence de +4  aux tests d’Acrobaties. Ce bonus passe à +6 au niveau 8 et à +8 au niveau 15.

'''Forme majeure''' : Votre forme change pour celle d’un lézard coloré très agile (comme le [[Lézard à collerette géant]]) mais avec les changements suivants. Sous cette forme vous gagnez une [[VD|vitesse de base]] de 12 m (8 {s:c}), la [[vision nocturne]], [[odorat]] (9 m), une attaque naturelle primaire de morsure (1d8 dégâts) avec la capacité d’[[étreinte]] et une attaque naturelle secondaire de queue (1d6 dégâts) avec la capacité [[croc-en-jambe]]. Au niveau 8 votre vitesse de base passe à 18 m et vous gagnez une vitesse d’escalade de 9 m. 

Au niveau 15 vous gagnez le don [[Arme naturelle supérieure]] avec votre attaque de morsure et votre attaque de queue et vous disposez d'une allonge de 3 m avec votre attaque de queue.

====Loup====
L’aspect du loup donne les sens aiguisés et les attaques du puissant loup, dont l’instinct est voué à la traque et la mise à mort de sa proie.

'''Forme mineure''' : Vous gagnez le pouvoir [[odorat]] avec une portée de 3 m, ou, si vous possédez déjà cette capacité, sa portée est augmentée de 3 m. Au niveau 8 la portée d’odorat passe à 6 m et à 9 m au niveau 15. La portée de ce pouvoir est doublée si la cible est au vent et divisé par deux si la cible est contre le vent.

'''Forme majeure''' : Votre forme change pour celle d’un loup sanguinaire. Sous cette forme vous gagnez une vitesse de base de 15 m, [[vision nocturne]], [[odorat]] (9 m), une attaque de morsure (1d8 dégâts) avec la capacité [[croc-en-jambe]]. Au niveau 8 la portée de votre odorat passe à 12 m et vous obtenez un bonus de +4 pour les tests de Survie pour pister avec [[odorat]]. Au niveau 15 vous gagnez le don [[Arme naturelle supérieure]] (morsure).

====Ours====
L’aspect de l’ours fait de vous un guerrier furieux, puissant et endurant. Ceux qui choisissent cet aspect savent comment survivre aux pires blessures et délivrer des coups dévastateurs en retour.

'''Forme mineure''' :  Vous obtenez un bonus d'altération de +2 à votre score de Constitution. Au niveau 8 ce bonus passe à +4 et à +6 au niveau 15

'''Forme majeure''' : Votre forme change pour celle d’un ours sanguinaire. Sous cette forme vous gagnez deux attaques de griffes (1d6 dégâts) avec la capacité [[étreinte]], une attaque de morsure (dégâts 1d8), une vitesse de base de 12 m (8 {s:c}), la [[vision nocturne]] et la capacité [[odorat]] (9 m). 

Au niveau 8 vous obtenez le don [[Arme naturelle supérieure]] avec vos griffes. Au niveau 15 le multiplicateur de critique de vos griffes augmente de 1 (×2 devient ×3) avec un maximum de ×4 et vous gagnez également le don [[Coup fabuleux]].

====Serpent====
Le serpent est un ennemi discret et mortel qui frappe lorsque l'on ne l'attend pas avec des effets létaux tout en évitant les risque de prendre des coups en retour.

'''Forme mineure.''' Vous gagnez un bonus de +2 sur les [[AO|attaques d’opportunité]] et un bonus d’esquive de +2 à la CA contre les attaques d’opportunité. Ces bonus passent à +4 au niveau 8 et à +6 au niveau 15.

'''Forme majeure.''' : Votre forme change pour celle d’un cobra impérial. Sous cette forme vous gagnez une attaque de morsure (2d6 dégâts), une vitesse d’escalade de 9 m, une vitesse de nage de 9 m, la [[vision nocturne]] et le don [[Attaques réflexes]]. Si vous disposez déjà de ce don ou si votre Dextérité est trop basse pour vous faire gagner des attaques d’opportunité supplémentaires avec ce don vous en obtenez automatiquement une supplémentaire à chaque round. 

Au niveau 8 vous obtenez un bonus racial de +4 sur les tests d’Acrobaties et de Discrétion. Au niveau 15 quand vous faites une attaque d’opportunité avec votre morsure cette attaque injecte le poison suivant.  

'''Poison (Ext)''' Morsure–blessure ; '''''JdS''''' Vigueur DD 10 + la moitié de votre niveau de métamorphe + votre modificateur de Constitution ; '''''fréquence''''' 1/round pendant 6 rounds ; '''''effet''''' affaiblissement temporaire 1d3 Con ; '''''guérison''''' 2 réussites consécutives.

====Singe====
Le singe est un habile grimpeur qui se spécialise en mobilité et en agilité manuelle.

'''Forme mineure.''' Vous obtenez un bonus de compétence de +4 aux tests d'Escalade. Ce bonus passe à +6 au niveau 8 et à +8 au niveau 15.

'''Forme majeure.'''  Votre forme devient celle d'un singe de taille G (comme celle du gorille sanguinaire). Sous cette forme, vous obtenez deux attaques de griffe (dégâts 1d6) et une attaque de morsure (dégâts 1d6), une vitesse d'escalade de 9 m, vision nocturne et odorat (9 m), et vous pouvez toujours utiliser vos mains pour transporter des armes, tenir des objets et manipuler des objets normalement.

Au niveau 8, votre vitesse d'escalade passe à 15 m et vous pouvez utiliser votre queue pour tenir et manipuler des objets comme si vous possédiez une troisième main, mais vous ne pouvez pas la manipuler pour brandir des armes ou un bouclier. Au niveau 15, vous obtenez une attaque d'[[éventration]] qui inflige des dégâts égaux à celle des griffes du métamorphe plus 1,5 fois votre bonus de Force lorsque vous touchez avec deux de vos attaques normales de griffes du métamorphe .

====Souris====
L'aspect de la souris offre la possibilité d'accéder à des endroits difficiles d'accès tout en évitant de nombreuses attaques et effets.

'''Forme mineure.''' Vous gagnez la capacité de classe du roublard esquive totale. Au niveau 12, vous obtenez à la place le talent de maître roublard esquive extraordinaire.

'''Forme majeure.''' Votre forme change pour celle d’une souris de taille TP (comme un rat sanguinaire mais avec un espace occupé de 75 cm de côté et une allonge de 0 m. Sous cette forme vous gagnez une attaque de morsure (1d4 dégâts), une vitesse d’escalade de 6 m, une vitesse de nage de 6 m, la [[vision nocturne]], la capacité [[odorat]] et vous pouvez utiliser votre Dextérité à la place de votre Force pour les tests d’Escalade et de Natation. 

Au niveau 8 vos vitesses d’escalade et de nage passent à 12 m. Au niveau 15 vous ne provoquez plus d’attaques d’opportunité de la part des créatures quand vous vous déplacez dans l'espace qu'elles contrôlent mais vous en provoquez lorsque vous sortez de leur espace contrôlé.  

====Taureau====
Le taureau aime charger ses ennemis de façon féroce et il est un adepte du piétinement pour les réduire en une pulpe sanglante.

'''Forme mineure.''' Vous gagnez un bonus d’altération de +2 à votre score de Force. Au niveau 8 ce bonus passe à +4 et au niveau 15 il passe à +6.

'''Forme majeure''' : Votre forme change pour celle d’un taureau de taille G (voir bétail). Sous cette forme vous gagnez une vitesse de base de 12 m (8 {s:c}), la [[vision nocturne]], la capacité [[odorat]], une attaque de corne (dégâts 1d8) avec [[Charge puissante]] (+1d8 de dégâts lors d’une charge avec vos cornes). Au niveau 8 vous obtenez la capacité universelle de monstre piétinement (dégâts égaux à vos dégâts de cornes +1,5 fois votre modificateur de Force). Au niveau 15, votre attaque de corne inflige 2d8 points de dégâts et vous obtenez le don [[Coup fabuleux]]. 

====Tigre====
Le tigre est un chasseur puissant mais gracieux, guettant patiemment sa proie et l'abattant avec une impitoyable efficacité.

'''Forme mineure.''' Vous obtenez un bonus d'altération de +2 à votre score de Dextérité. Ce bonus passe à +4 au niveau 8 et +6 au niveau 15.

'''Forme majeure.'''  Vous vous transformez en un tigre sanguinaire. Sous cette forme, vous obtenez une [[VD|vitesse de déplacement]] de 12 m (8 {s:c}), [[vision nocturne]], [[odorat]] (9 m), deux griffes (dégâts 2d4) et une morsure (dégâts 2d6), la capacité étreinte avec à la fois votre morsure et vos attaques de griffe, et Bond. Au niveau 8, vous obtenez un bonus racial de +4 sur les tests de [[Discrétion]]. Au niveau 15, vous obtenez l'attaque de pattes arrières avec les griffes de vos pattes arrières (infligeant des dégâts supplémentaires égaux à ceux de votre attaque de griffes).
</div>

