---
Name: Pathfinder-RPG.Aspect bestial (mythique)
Title: Aspect bestial (mythique)
LastModified: 2018-07-20 22:48
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''La fureur sauvage dont fait preuve le personnage lui fait bouillir les sangs, ce qui lui confère des capacités et des pouvoirs bestiaux.''

'''Condition.''' [[Aspect bestial]]

'''Avantage.''' La nature bestiale du personnage se manifeste d’une des façons suivantes. Le personnage doit choisir la manifestation lorsqu’il sélectionne ce don. Ce choix est définitif.

''Bond mythique (Ext).'' Le personnage peut réaliser un saut avec course d’élan sans avoir besoin de courir sur une distance de 3 mètres au préalable. De plus, il gagne un bonus de +5 aux tests d’[[Acrobaties]] pour déterminer la réussite de ce saut et la distance parcourue. Si le personnage dispose déjà de la manifestation d’[[Aspect bestial]] bond du prédateur, le bonus aux tests d’[[Acrobaties]] s’élève à +10.

''Griffes mythiques (Ext).'' Des griffes impressionnantes apparaissent sur les deux mains du personnage. Ces griffes sont des attaques principales qui infligent 1d4 points de dégâts (1d3 si le personnage est de taille P). Si le personnage dispose déjà de griffes, les dégâts qu’elles infligent utilisent désormais le type de dé directement supérieur (les d4 deviennent des d6, les d3 des d4, et ainsi de suite). Le personnage peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] lorsqu’il touche avec ses deux griffes au cours d’un même round pour réaliser une éventration et infliger des dégâts supplémentaires égaux aux dégâts d’une griffe plus 1,5 fois son bonus de Force.

''Instinct mythique (Ext).'' Le personnage gagne un bonus de +2 aux tests d’[[initiative]] et de [[Survie]]. Ces bonus se cumulent avec ceux conférés par la manifestation d’[[Aspect bestial]] instinct sauvage.

''Sens mythiques (Ext).'' Si le personnage dispose d’une vision normale, il gagne [[vision dans le noir]] jusqu’à 9 mètres. S’il dispose de la [[vision nocturne]], il gagne [[vision dans le noir]] jusqu’à 18 mètres. S’il dispose déjà de [[vision dans le noir]], la portée de celle-ci augmente de 9 mètres plus 3 mètres par [[grade]].
