---
Name: Pathfinder-RPG.Aspect draconique
Title: Aspect draconique
LastModified: 2018-06-22 18:42
Categories:
  - 'Don'
---
''Le kobold possède certaines qualités de ces ancêtres draconiques.''

'''Conditions.''' [[kobold (race)|Kobold]].

'''Avantages.''' Les écailles du kobold ont la couleur et certaines des résistances d’un type de dragon chromatique. Il choisit l’un des types de dragons chromatiques suivants : noir (acide), bleu (électricité), vert (acide), rouge (feu) ou blanc (froid). Ses écailles ont la couleur de ce dragon et il gagne une résistance de 5 au type d’énergie correspondant.

'''Spécial.''' Si le kobold a le trait racial écailles de dragon, la couleur de ses écailles ne change pas et il gagne un bonus d’armure naturelle de +1 à la place.
