---
Name: Pathfinder-RPG.Aspirant naga (druide)
Title: Aspirant naga
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Manuel des races'
---
{s:Menuarchétypedruide}{s:MR}'''Cet archétype racial est accessible aux [[nagaji (race)|nagajis]].'''

''L’aspirant naga se conforme aux anciennes croyances et s’adonne aux rituels d’une secte druidique dont les membres se consacrent à la transcendance de leur forme de nagajis à travers leur dévotion absolue aux nagas et aux dieux nagas.
En se posant comme héraut des divinités nagas, l’aspirant est récompensé par la capacité à libérer sa forme spirituelle
ultime et à devenir un véritable naga.''

Voici les caractéristiques de classe de l’aspirant naga.

====Lien de l’aspirant (Ext)====
L’aspirant naga bénéficie d’une connexion spirituelle avec les divinités serpentines vénérées
par les nagas. Au niveau 1, et chaque fois qu’il gagne un niveau de druide, il peut ajouter 
l’un de ces sorts à sa liste de sorts de [[druide]].
'''Niveau 0''' – ''[[aspersion acide]]'', ''[[saignement]]'', ''[[Hébétement|hébètement]]'', 
''[[manipulation à distance]]'', ''[[Ouverturefermeture|ouverture/fermeture]]'', ''[[rayon de givre]]'' ; 
'''Niveau 1''' – ''[[charme-personne]]'', ''[[faveur divine]]'', ''[[repli expéditif]]'', 
''[[armure de mage]]'', ''[[projectile magique]]'', ''[[rayon affaiblissant]]'', 
''[[bouclier]]'', ''[[bouclier de la foi]]'', ''[[image silencieuse]]'', ''[[coup au but]]'' ; 
'''Niveau 2''' – ''[[flèche acide]]'', ''[[détection de pensées]]'', ''[[invisibilité]]'', 
''[[image miroir]]'', ''[[rayon ardent]]'', ''[[détection de linvisibilité|détection de l’invisibilité]]'' ;
'''Niveau 3''' – ''[[dissipation de la magie]]'', ''[[déplacement]]'', ''[[boule de feu]]'', 
''[[éclair]]'', ''[[suggestion]]'' ;
'''Niveau 4''' – ''[[puissance divine]]'', ''[[invisibilité suprême]]''.
''Cette capacité remplace incantation spontanée.''

====Illumination de l’aspirant (Ext)====
Au niveau 4, l’aspirant naga gagne un bonus de +4 à ses jets de sauvegarde contre
les pouvoirs magiques, capacités surnaturelles et poisons des nagas. 
''Cette capacité remplace résistance à l’appel de la nature.''

====Forme de naga (Sur)====
Au niveau 6, l’aspirant naga peut utiliser sa capacité de forme animale (acquise normalement 
au niveau 4) pour prendre la forme d’un vrai naga. Cet effet fonctionne d’une manière 
similaire au sort changement de forme à ces quelques exceptions près. La forme de vrai naga
 du druide est unique, représentative de son évolution personnelle. Lorsqu’il prend sa forme
 de naga, le corps du nagaji se transforme en celui d’un gros serpent, mais le nagaji garde 
sa propre tête. L’aspirant naga perd ses membres et sa taille augmente d’une catégorie, 
ce qui lui accorde un bonus de taille de +4 en Force et en Constitution, un malus de -2 en 
Dextérité, et un bonus d’altération de +3m (2c) à sa vitesse au sol, ainsi qu’une attaque de 
morsure infligeant 1d6 points de dégâts. Il peut lancer des sorts à composante verbale sous 
cette forme, mais pas ceux qui utilisent d’autres composantes sans métamagie ou sans don 
tel qu’Incantation animale. Autrement, cette capacité fonctionne comme forme animale, qu’elle 
remplace.

====Forme améliorée (Sur)====
Au niveau 9 et tous les quatre niveaux après cela, l’aspirant naga peut choisir l’une de ces
capacités pour améliorer sa forme de naga. Une fois choisie, cette augmentation ne peut plus 
être changée et s’applique toujours à sa forme naga. Le niveau de lanceur de sorts de ces 
capacités est égal à son niveau de druide et, sauf précision contraire, le DD est égal à 10 
+ 1/2 niveau de classe du druide + modificateur de Charisme du druide. ''Cette capacité 
remplace immunité aux venins, mille visages et éternelle jeunesse.''
'''Crachat venimeux (Ext).''' 
La forme naga peut cracher son venin jusqu’à 9 mètres par une action simple. Il s’agit d’une 
attaque de contact à distance sans facteur de portée. Un adversaire touché par cette attaque 
doit réussir un jet de sauvegarde (voir Dard venimeux) pour en éviter l’effet. La forme naga 
doit avoir une morsure empoisonnée pour prendre cette capacité.
'''Dard (Ext).''' 
La forme naga se fait pousser un dard au bout de la queue, ce qui lui accorde une attaque naturelle de dard
infligeant 1d6 points de dégâts perforants.
'''Dard venimeux (Ext).''' 
Le dard du druide devient venimeux. La forme de naga doit avoir un dard au bout de la queue 
pour que l’aspirant puisse prendre cette capacité. Dard – blessure ; JdS Vigueur DD 10 + 1/2 
niveau de classe du druide + modificateur de Constitution du druide ; fréquence 1 round ; 
effet sommeil pendant 2d4 minutes ; guérison 1 réussite.
'''Détection des pensées (Sur).''' 
Le druide peut utiliser détection des pensées à volonté.
'''Immunité aux poisons (Ext).''' 
Le druide gagne immunité à tous les poisons. La forme de naga du druide doit avoir au
moins une attaque naturelle basée sur le poison pour que l’aspirant puisse prendre cette 
capacité.
'''Morsure empoisonnée (Ext).''' 
L’attaque de morsure de la forme naga devient empoisonnée. Morsure – blessure ; JdS Vigueur 
DD 10 + 1/2 niveau de classe du druide + modificateur de Constitution du druide ; fréquence 
1/round pendant 6 rounds ; effet affaiblissement temporaire de 1 point de Constitution ;
guérison 1 réussite.
'''Nage (Ext).''' La forme naga gagne une vitesse de nage égale à sa vitesse de base.
'''Protection des pensées (Ext).''' 
Le druide gagne un bonus racial de +2 à ses jets de sauvegarde contre les effets de charme,
ainsi qu’immunité à toutes les formes de lecture des pensées (comme détection des pensées).
'''Regard charmeur (Mag).''' 
Le druide gagne une attaque de regard qui affecte les créatures dans un rayon de 9 mètres
comme un sort de charme-personne.
'''Solides écailles (Ext).''' 
Le bonus d’altération dont bénéficie l’armure naturelle du druide augmente de +2. Le druide peut
choisir cette capacité plus d’une fois. Ses effets se cumulent.
'''Vision dans le noir (Sur).''' Le druide gagne vision dans le noir à une portée de 18 mètres.
====Vrai naga (Sur)====
Au niveau 20, l’aspirant naga se métamorphose en un naga unique. Sa forme animale devient sa forme naturelle, mais il peut reprendre sa forme originale de nagaji à volonté. Son type de créature change de manière permanente pour devenir aberration. Cette capacité remplace forme animale (à volonté).
