---
Name: Pathfinder-RPG.Assommant
Title: Assommant
LastModified: 2012-06-24 18:23
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Le personnage peut assommer ses adversaires avec n’importe quel objet contondant.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Avantage.''' Le personnage ne subit pas de malus quand il utilise une arme contondante pour infliger des dégâts non létaux.

'''Normal.''' Le personnage subit un malus de -4 aux [[jet dattaque|jets d’attaque]] quand il utilise une arme létale pour infliger des dégâts non létaux. Il ne peut pas utiliser une arme létale pour infliger des dégâts non létaux lors d’une [[roublard#ATTAQUESOURNOISE|attaque sournoise]].

'''Spécial.''' Un [[roublard]] qui possède ce don peut utiliser une arme [[Tableau récapitulatif des armes#TYPE|contondante]] létale pour faire des dégâts non létaux avec son attaque sournoise.
