---
Name: Pathfinder-RPG.Astrolabe (objet)
Title: Astrolabe
LastModified: 2021-09-16 19:44
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 1.000 po ; '''Poids''' 3 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Cet instrument se compose d'un disque plat sur lequel sont montés deux autres disques. Ils sont fixés sur un axe central permettant au personnage de les faire tourner et de les déplacer à mesure que les jours passent. Le disque du bas indique la latitude de l'utilisateur. L'un astrolabe ne sert à rien si l'utilisateur n'est pas sur la latitude préréglée. Le disque du haut, couvert de repères astronomiques, représente le ciel. N'importe qui peut apprendre à utiliser un astrolabe la nuit pour déterminer la date et l'heure (ce qui prend 1 minute). Lorsque le personnage utilise un astrolabe, il peut faire un test de [[Survie]] avec son modificateur d'[[Intelligence]] plutôt qu'avec son modificateur de [[Sagesse]] pour éviter de se perdre.
