---
Name: Pathfinder-RPG.Astuce ténébreuse
Title: Astuce ténébreuse
LastModified: 2023-01-18 16:03
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
''Vous pouvez manipuler la luminescence des armes magiques.''

'''Conditions.'''  5 rangs en [[UOM|Utilisation d'Objets Magiques]], capacité à lancer ''[[ténèbres]]''

'''Avantages.''' Lorsque le personnage manie une [[armes magiques|arme magique]] qui émet de la lumière ou possède une propriété luminescente, comme une ''arme de [[feu (propriété)|feu]]'' ou ''de [[lumière (propriété)|lumière]]'', il peut désactiver sa luminescence par une [[action rapide]]. Le personnage peut réactiver la luminescence n'importe quand par une [[action libre]]. Toute propriété intrinsèque de l'arme qui devrait lui faire émettre de la lumière, comme les dégâts supplémentaires d'une ''arme de feu'', ne fonctionne pas tant que la luminescence est désactivée, et la “partie manifeste” d'une ''arme de lumière'' qui est normalement faite de lumière pure cesse d'exister.

Si une arme affectée par cette capacité quitte le personnage (par exemple, s'il lâche l'arme ou s'il la donne à une autre créature), sa luminescence et les capacités qui y sont associées réapparaissent instantanément.
