---
Name: Pathfinder-RPG.Attaquant sournois accompli
Title: Attaquant sournois accompli
LastModified: 2020-09-03 17:18
Categories:
  - 'Contenu supplémentaire'
  - 'Dirty Tactics Toolbox'
  - 'Don'
---
{s:cs|Dirty Tactics Toolbox}

''Vos frappes portées contre les points vitaux de votre ennemi sont extrêmement efficaces.''

'''Condition.''' Capacité de classe [[attaque sournoise]]

'''Avantage.''' Les dégâts des attaques sournoises du personnage augmentent d'1d6. Le nombre de dés de dégâts d’attaque sournoise ne peut excéder la moitié du niveau de personnage arrondi par excès.

(((Accomplished Sneak Attacker

Your strikes against a foe’s vital spots are extra deadly.

Prerequisite Sneak attack class feature.

Benefit: Your sneak attack damage increases by 1d6. Your number of sneak attack dice cannot exceed half your character level (rounded up).)))
