---
Name: Pathfinder-RPG.Attaque en puissance (mythique)
Title: Attaque en puissance (mythique)
LastModified: 2018-07-20 22:52
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Les attaques du personnage sont véritablement dévastatrices.''

'''Condition.''' [[Attaque en puissance]]

'''Avantage.''' Lorsqu’il utilise [[Attaque en puissance]], le personnage gagne un bonus de +3 au lieu de +2 aux jets de dégâts infligés au corps à corps. Quand son bonus de base à l’attaque ([[BBA]]) est au moins égal à +4 et tous les 4 points par la suite, le montant de dégâts supplémentaires augmente de +3 au lieu de +2. De plus, les dégâts supplémentaires conférés par ce don sont doublés en cas de [[coup critique]], avant d’être multipliés par le multiplicateur de critique de l’arme. Le personnage peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] lorsqu’il active [[Attaque en puissance]] pour ignorer les malus aux jets d’attaque au corps à corps et aux tests de [[manœuvre offensive]] pendant une minute.
