---
Name: Pathfinder-RPG.Attaque au galop (mythique)
Title: Attaque au galop (mythique)
LastModified: 2018-07-20 22:49
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage peut attaquer plusieurs fois alors qu’il traverse les rangs ennemis en monture.''

'''Condition.''' [[Attaque au galop]]

'''Avantage.''' Lorsque le personnage parvient à frapper un adversaire lors d’une [[Attaque au galop]], il peut continuer à effectuer des attaques contre des cibles successives. Il effectue une attaque supplémentaire par tranche de trois grades, tout en étant limité par le nombre d’attaques maximum qu’il peut effectuer lors d’une [[attaque à outrance]]. Les attaques successives utilisent le bonus le moins élevé pour les attaques supplémentaires, comme lorsque le personnage effectue une [[attaque à outrance]]. Le personnage doit parcourir au moins 3 mètres entre chaque attaque.
