---
Name: Pathfinder-RPG.Attaques réflexes (mythique)
Title: Attaques réflexes (mythique)
LastModified: 2018-07-20 22:54
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage exécute un coup vicieux dès qu’il repère une faille dans les défenses de ses adversaires.''

'''Condition.''' [[Attaques réflexes]]

'''Avantage.''' Le personnage peut réaliser un certain nombre d’attaques d’opportunité supplémentaires chaque round. Par une [[action rapide]], il peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour effectuer jusqu’au début de son prochain tour des attaques d’opportunité contre des adversaires qu’il a déjà attaqués au cours du round si ceux-ci provoquent des attaques d’opportunité de sa part en se déplaçant.
