---
Name: Pathfinder-RPG.Attaque dencerclement
Title: Attaque d'encerclement
LastModified: 2021-03-08 13:43
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Don Equipe'
  - 'Manuel des PNJ'
---
{s:MPNJ}''Aux côtés d’un allié, le personnage sait engager le combat contre des ennemis de grande taille qui éprouveront alors des difficultés à répliquer contre ces deux assaillants.''

'''Catégories.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]], [[dons#DONEQUIPE|équipe]]

'''Conditions.''' [[Esquive]], [[Souplesse du serpent]], [[BBA]] +3

'''Avantages.''' Le personnage reçoit un bonus d’esquive de +1 à la CA contre les attaques d’opportunité provoquées par un déplacement effectué dans la zone d’allonge d’une créature, si celle-ci est d’une catégorie de taille supérieure à celle du personnage et si au moins un allié possédant Attaque d’encerclement est également présent dans la zone d’allonge de la créature. Si une créature contre laquelle le personnage reçoit ce bonus d’esquive l’attaque et le rate, elle provoque des attaques d’opportunité de la part des alliés du personnage possédant Attaque d’encerclement.
