---
Name: Pathfinder-RPG.Attaque magique
Title: Attaque magique
LastModified: 2011-07-02 16:35
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Le personnage peut convertir des sorts en attaques magiques.''

'''Conditions.''' Lanceur de sorts profanes, [[NLS]] 10.

'''Avantage.''' Par une [[action simple]], le personnage peut sacrifier un sort préparé (ou un emplacement de sort inutilisé) de niveau supérieur ou égal à 1 et le transformer en un [[rayon]] ciblant n’importe quel ennemi situé dans un rayon de 9 mètres (6 cases) et nécessitant une [[attaque de contact à distance]]. Cette attaque inflige 2d6 points de dégâts plus 1d6 points de dégâts par niveau du sort (ou de l’emplacement) sacrifié. Les sorts de niveau 0 ne peuvent pas être sacrifiés dans le cadre de ce don.

