---
Name: Pathfinder-RPG.Attirer (capacité)
Title: Attirer (Ext)
LastModified: 2010-11-09 14:45
---
Les créatures qui disposent de cette capacité peuvent choisir de réaliser un test de [[manoeuvre offensive|manoeuvre]] en cas d’attaque réussie (sans que cela ne nécessite d’action supplémentaire). Si le test réussit, elles attirent la cible vers elles sur une distance déterminée. Cette distance et le type d’attaque qui permet d’entreprendre cette manoeuvre sont précisés dans la description. Cette capacité fonctionne uniquement sur des cibles dont la taille est inférieure ou égale à celle de la créature. Le mouvement de la cible ne provoque pas d’[[attaque dopportunité|attaque d’opportunité]] et s’interrompt immédiatement s’il l’amène contre un objet solide ou une autre créature.

''Format :'' attirer (tentacule, 1,50 m). ''Emplacement :'' Attaques spéciales et attaques individuelles.
