---
Name: Pathfinder-RPG.Au-dessus et en dessous des rues
Title: Au-dessus et en dessous des rues
LastModified: 2015-07-12 02:12
Categories:
  - 'Maitre du jeu'
  - 'Manuel des joueurs'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MenuEnvironnement}

====Les toits====

Pour avoir accès à un toit, il faut généralement escalader un mur (voir [[Murs et portes de la ville]]), sauf si le personnage peut atteindre le toit en sautant d’une fenêtre, d’un balcon ou d’un point situé à une hauteur supérieure. Les toits plats, présents uniquement sous les climats chauds (un excès de neige risquerait de les faire effondrer) sont faciles à traverser. Il faut effectuer avec succès un test d’[[Acrobaties]] de DD 20 pour se déplacer au sommet d’un toit. Pour se mouvoir sur un toit pentu sans changer de hauteur (en d’autres termes, pour se déplacer parallèlement au sommet), il faut faire un test d’[[Acrobaties]] de [[DD]] 15. Pour monter et descendre en travers du sommet d’un toit, il faut effectuer avec succès un test d’[[Acrobaties]] de [[DD]] 10.

Lorsque le personnage arrive en bout du toit, il doit effectuer un long saut pour atteindre le toit suivant ou pour atterrir au sol. La distance séparant les deux toits est généralement de 1d3 x 1,50 m mais il peut également être plus haut ou plus bas de 1,50 m ou être à la même hauteur. Référez vous aux indications de la compétence [[Acrobaties]] pour savoir si le personnage arrive à sauter ou non (la hauteur maximale d’un saut à la verticale est égale au quart de la distance horizontale).

====Les égouts====

Pour aller dans les égouts, la plupart des personnages ouvrent une grille ([[action complexe]]) et sautent d’une hauteur de 3 m. Les égouts sont construits sur le même principe qu’un donjon mais ils ont bien plus de chances d’avoir un sol glissant ou recouvert d’eau. Les égouts sont également similaires aux donjons en ce qui concerne les créatures que l’on peut y rencontrer. Les égouts de certaines villes construites sur les ruines de civilisations plus anciennes mènent parfois à des trésors ou des dangers d’une époque oubliée.
