---
Name: Pathfinder-RPG.Augmentation
Title: Augmentation
LastModified: 2021-07-28 22:27
Categories:
  - 'Mot de pouvoir'
---
{s:UM}'''Niveau''' 0

Ce méta mot permet à un mot effet ou cible d’utiliser sa description augmentée. Certaines d’entre elles améliorent le niveau du mot et ne peuvent être utilisées que si le sort est d’un niveau suffisant pour accepter le nouveau niveau. Si un mot possède plusieurs augmentations, le lanceur peut choisir celle qui lui convient (mais jamais plus d’une par mot). Ce méta mot peut être appliqué à un sort à plusieurs reprises : une fois au mot cible et une autre fois pour chaque mot effet.
