---
Name: Pathfinder-RPG.Augmentation dintensité
Title: Augmentation d'intensité
LastModified: 2024-06-29 00:56
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don métamagie'
---
{s:FAQ|'''''[[FAQ- Manuel des joueurs (Dons et compétences)#7|→]] Augmentation d’intensité : Comment ce don se combine-t-il avec d’autres dons de métamagie et le fait d’utiliser un emplacement de plus haut niveau pour lancer un sort de plus bas niveau ?'''''

__[[Augmentation dintensité|Augmentation d’intensité]]__ est mal écrit et peut être déroutant. Il permet au personnage d’utiliser un emplacement de sort plus élevé pour un sort, traitant ce dernier comme s’il était naturellement un sort de plus haut niveau que sa version standard. Contrairement à [[Incantation silencieuse]], qui ajoute toujours un +1 au niveau de l’emplacement consommé par un sort, Augmentation d’intensité laisse le personnage choisir l’augmentation de niveau entre +1 et +9, lui permettant d’utiliser un emplacement bien plus élevé que celui du sort normal.

La formulation implique que le sort intensifié utilise le niveau de sort de l’emplacement dépensé pour le préparer ou le lancer, quel qu’il soit, mais les règles viennent de la 3.5 et ne tiennent pas compte (1) de la règle normale qui permet de préparer un sort dans un emplacement plus élevé, et (2) de sa capacité à être combiné avec d’autres [[Dons#DONMETAMAGIE|dons de métamagie]].

Pour le (1), avoir Augmentation d’intensité ne signifie pas que tout sort lancé avec un emplacement plus élevé est automatiquement intensifié ; le personnage doit prendre la décision de préparer ou de lancer le sort normalement ou de manière intensifiée.  
Si le personnage est un lanceur de sorts non-spontanés (comme un [[Prêtre|prêtre]] ou un [[Magicien|magicien]]) qui veut préparer un sort dans un emplacement plus élevé, il n’a aucune raison de ne pas utiliser Augmentation d’intensité sur ce sort (cela ne lui coûte pas plus de temps ou autre « ressource » du jeu).  
Si le personnage est un lanceur de sorts spontanés, intensifier un sort en utilisant un emplacement plus élevé rallonge tout de même le temps d’incantation, comme n’importe quelle utilisation de la métamagie, donc il doit peser le pour et le contre entre  
• lancer le sort normalement en utilisant un emplacement plus élevé  
et,  
• augmenter le temps d’incantation nécessaire pour le lancer comme un sort intensifié afin de le traiter comme s’il était du niveau de l’emplacement dépensé.  

''Exemple :'' Un [[Ensorceleur|ensorceleur]] de niveau 10 pourrait lancer ''[[boule de feu]]'' en utilisant un emplacement de 3e, 4e ou 5e niveau, elle aurait un temps d’incantation d’une action simple seulement, compterait comme un sort de 3e niveau, et aurait un DD de 13 + le modificateur de Charisme du personnage. S’il avait Augmentation d’intensité et voulait l’intensifier en utilisant un emplacement de 4e ou de 5e niveau, elle aurait un temps d’incantation d’une action complexe, mais compterait comme un sort de 4e ou de 5e niveau et aurait un DD de 14 + modificateur de Cha (pour un sort de 4e niveau) ou 15 + modificateur de Cha (pour un sort de 5e niveau).

Pour le (2), un personnage ne peut pas appliquer Augmentation d’intensité à un sort gratuitement : toute augmentation du niveau effectif du sort doit être vérifiée et payée en utilisant un emplacement plus élevé, au-delà de toute autre augmentation du niveau de sort par d’autres dons de métamagie.

''Exemple :'' Un [[Magicien|magicien]] de niveau 15 possède [[Incantation rapide]]. S’il prépare une ''boule de feu'' à incantation rapide, cela coûterait un emplacement de 7e niveau (''boule de feu'' de 3e niveau + 4 niveaux d’incantation rapide). Le DD du sort est toujours de 13 + son modificateur d’Int puisque c’est toujours un sort de 3e niveau, même s’il est dans un emplacement de 7e niveau. S’il possède aussi Augmentation d’intensité, le sort n’est pas automatiquement intensifié ; il compte toujours comme un sort de 3e niveau et a le DD d’un sort de 3e niveau. S’il veut augmenter le niveau effectif de la ''boule de feu'' à incantation rapide avec Augmentation d’intensité, il doit utiliser un emplacement de niveau encore plus élevé que celui ajusté pour le don Incantation rapide. Augmenter le niveau effectif de la ''boule de feu'' de +1 (de 3e à 4e) coûterait un emplacement plus élevé de +1 niveau (dans ce cas, un emplacement de 8e niveau plutôt qu’un emplacement de 7e niveau) ; augmenter le niveau effectif de la ''boule de feu'' de +2 (de 3e à 5e) coûterait un emplacement plus élevé de +2 niveaux (dans ce cas, un emplacement de 9e niveau plutôt qu’un emplacement de 7e niveau).

Une autre façon d’aborder le (2) serait d’ajouter Augmentation d’intensité d’abord, et les autres dons de métamagie ensuite. Suivant les exemples ci-dessus, le personnage intensifierait d’abord la ''boule de feu'' pour en faire un sort de 4e niveau, puis la rendrait rapide, ce qui coûterait un emplacement de 8e niveau (''boule de feu'' de 4e niveau + 4 niveaux d’incantation rapide). Ou intensifierait d’abord la ''boule de feu'' pour en faire un sort de 5e niveau, puis la rendrait rapide, ce qui coûterait un emplacement de 9e niveau (''boule de feu'' de 5e niveau + 4 niveaux d’incantation rapide).

(Augmentation d’intensité est un don de métamagie faible et est d’un intérêt limité lorsqu’on le combine à d’autres dons de métamagie.)}''Le personnage lance ses sorts comme s’ils étaient d’un niveau supérieur.''

'''Catégorie''' : [[Dons#DONMETAMAGIE|métamagie]]

'''Avantage.''' Ce don permet d’amplifier l’intensité du [[sort]] choisi en augmentant son [[niveau de sort|niveau effectif]] (d’un ou plusieurs [[niveau de sort|niveaux]], sans toutefois dépasser le 9e). Contrairement aux autres [[Dons#METAMAGIE|dons de métamagie]], il augmente réellement le [[niveau de sort]] modifié. Toutes les [[Présentation des sorts|propriétés du sort]] qui dépendent de son [[niveau de sort|niveau]] (comme le [[DD]] de son [[jet de sauvegarde]] et sa capacité à traverser un ''[[globe dinvulnérabilité partielle|globe d'invulnérabilité partielle]]'') sont calculées en fonction de son nouveau [[niveau de sort|niveau]], choisi par le personnage. Un [[sort]] à intensité augmentée nécessite un [[emplacement de sort]] égal à son nouveau [[niveau de sort|niveau]] effectif.
