---
Name: Pathfinder-RPG.Aura démotion (capacité)
Title: Aura d’émotion (Sur)
LastModified: 2023-02-10 23:47
Categories:
  - 'Règle de monstres universelle'
  - 'Src Bestiaire 5'
---
Une créature disposant de ce pouvoir s’entoure d’une zone d’émotions mouvantes et chaotiques, ce qui complique la tâche des lanceurs de sorts qui tentent d’utiliser des sorts à [[La magie psychique#COMPOSANTEEMOTIONNELLE|composante émotionnelle]]. Un être vivant situé dans un rayon de 9 mètres autour de la créature doit réussir un test de [[concentration]] (DD = 10 + 1/2 [[DV]] de la créature dotée de l’aura d’émotion + modificateur de [[Charisme]] de cette créature) pour lancer un sort à composante émotionnelle. S’il rate ce test, le sort est gâché et n’a aucun effet. De plus, un lanceur de sorts qui jette un sort du registre de l'[[registre|émotion]] ou de la [[registre|peur]] sur une cible située dans l’aura doit réussir le même test, sans quoi son sort n’affecte pas cette cible (bien qu’il affecte normalement celles situées en dehors de l’aura). Les créatures dotées de ce pouvoir sont immunisées contre son effet et peuvent lancer leurs sorts normalement.

''Format :'' émotion (DD 17) ; ''Emplacement :'' aura.
