---
Name: Pathfinder-RPG.Aura davidité
Title: Aura d'avidité
LastModified: 2021-02-02 16:17
Categories:
  - 'Cadre de campagne La Mer intérieure'
  - 'Sort'
  - 'Sort magicien 5'
  - 'Sort sorcière 5'
---
{s:cs}{s:CCMI}'''École''' [[Abjuration]] ; '''Niveau''' [[Ensorceleur|Ens]]/[[Magicien|Mag]] 5, [[Sorcière|Sor]] 5  
'''Temps d’incantation''' 1 [[action simple]]  
'''Composantes''' [[composantes|V, G]]  
'''Portée''' personnelle  
'''Zone d'effet''' émanation de 7,50 mètres de rayon centrée sur le lanceur de sorts  
'''Durée''' 1 [[round]]/niveau ou jusqu’à déchargement  
'''Jet de sauvegarde''' non ; '''Résistance à la magie''' non

À chaque fois que quelqu’un lance un sort inoffensif (indiqué dans la description du [[Présentation des sorts#JETSDESAUVEGARDE|jet de sauvegarde]]) de niveau 3 ou moins dans le rayon d’une ''aura d’avidité'', le personnage peut décider de bénéficier immédiatement de ses effets, comme s’il était la cible du sort. La cible originelle en profite tout de même également. Le personnage bénéficie des effets du sort uniquement si le lanceur du sort inoffensif se trouve dans l’''aura d’avidité''. Le personnage est considéré comme le lanceur de l’effet dont il bénéficie. Si l’effet englobe des cibles multiples, il ne peut pas utiliser l’effet volé pour l’appliquer à autrui, l’''aura d’avidité'' fonctionne seulement pour lui. Dès que le personnage décide de profiter d’un sort, l’''aura d’avidité'' disparaît. Les rumeurs disent que c’est un seigneur particulièrement avare qui inventa ce sort inhabituel car il était toujours jaloux des capacités des autres lanceurs de sorts.

===Mythique===
{s:CMy}La durée de l’''aura d’avidité'' est augmentée à 1 minute par niveau ou jusqu’à ce qu’elle cesse de faire effet. Le personnage peut profiter des avantages de sorts de niveau 5 ou inférieur lancés dans la zone d’effet de l’aura. Il peut bénéficier des effets de deux sorts distincts, après quoi l’''aura d’avidité mythique'' prend fin.

'''[[Amplifié]] (6ème).''' Si le personnage dépense deux utilisations de [[pouvoir mythique]], la durée est augmentée à 10 minutes par niveau ou jusqu’à ce qu’elle cesse de faire effet. Le personnage peut profiter des avantages de sorts de niveau 7 ou inférieur lancés dans la zone d’effet de l’aura. Quand il bénéficie des effets d’un sort, le sort original est aussitôt sujet à un sort de ''[[dissipation suprême]]'' au [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] du personnage. Si le test de dissipation est réussi, le sort prend fin pour toutes les cibles originales présentes dans la zone de l’''aura d’avidité'' du personnage.
