---
Name: Pathfinder-RPG.Aura dintellect statique (capacité)
Title: Aura d’intellect statique (Sur)
LastModified: 2023-02-10 23:53
Categories:
  - 'Règle de monstres universelle'
  - 'Src Bestiaire 5'
---
Une créature disposant de ce pouvoir s’entoure d’une zone où il est très difficile de se concentrer, à moins de disposer de ce pouvoir. Un être vivant situé dans un rayon de 9 mètres autour de la créature doit réussir un test de [[concentration]] (DD = 10 + 1/2 DV de la créature dotée de l’aura + modificateur de [[Charisme]] de cette créature) pour lancer un sort à [[La magie psychique#COMPOSANTEINTELLECTUELLE|composante intellectuelle]]. S’il rate ce test, le sort est gâché et n’a aucun effet. De plus, un lanceur de sorts qui se concentre sur un sort ou un effet actif doit faire ce test au début de son tour. S’il échoue, il cesse automatiquement de se concentrer sur le sort ou l’effet. Les créatures dotées de ce pouvoir sont immunisées contre son effet et peuvent lancer leurs sorts normalement.

''Format :'' intellect statique (DD 18) ; ''Emplacement :'' aura.
