---
Name: Pathfinder-RPG.Auras
Title: Auras
LastModified: 2021-07-28 22:28
Categories:
  - 'Src Aventures occultes'
---
{s:MenuAventuresOccultes}{s:AO}Cette section développe les connaissances liées aux auras mais ne se limite pas à la magie et l’alignement : elle parle aussi de la santé et des émotions. Un expert en [[Extensions de compétences occultes#LECTUREDAURAS|lecture d’aura]] sait si une créature est victime d’un état préjudiciable et lequel, et dans quel état émotif elle se trouve.

Toutes les créatures vivantes possèdent une étincelle de la flamme cosmique qui brûle au coeur du multivers. Ce principe vital leur donne une force vive, un intellect supérieur transmettant ses ordres à leur forme physique grossière. Avec de l’entraînement, un expert des arts occultes peut manipuler cette force pour créer des manifestations fantastiques basées sur des phénomènes psychiques. Cette force vitale prend différents noms selon les traditions (prana, od, orgone) mais on l’appelle le plus souvent ki, la source du pouvoir interne dotant le moine de ses extraordinaires pouvoirs. 

Les initiés savent regarder à travers le voile séparant le plan Matériel du plan Éthéré afin d’observer les interactions du ki au sein du corps d’une créature. L’énergie se concentre dans sept bassins circulaires répartis dans le corps et appelés des [[chakras]]. Elle se répand dans le corps et émane même dans un rayon de 30 à 60 centimètres autour de lui, l’entourant d’un nimbe ovoïde : son aura. 

L’énergie de l’aura imprègne le corps et l’esprit des créatures vivantes et influe sur leur santé et leur vitalité, mais elle est à son tour influencée par les dispositions des créatures, leur conception d’elles-mêmes et leur état émotionnel général. L’aura d’une créature se compose donc de plusieurs auras qui s’entremêlent pour former un ensemble. Les émanations du ki de la créature forment son aura de santé. Les radiations issues des pensées et des croyances de la créature et nées de son âme imprègnent l’aura de santé de motifs que l’on peut interpréter comme son aura d’alignement. Les éclairs de couleur qui strient l’ensemble révèlent l’attitude et les dispositions de la créature et forment son aura d’émotion. Enfin, une aura peut contenir des émanations d’origine magique, résultant habituellement du travail de forces extérieures.

Il existe divers sorts pour détecter les différents aspects de l’aura d’une créature ou d’un objet. ''[[Analyse daura|Analyse d’aura]]'' et l’extension de compétence occulte [[Extensions de compétences occultes#LECTUREDAURAS|lecture d’aura]] restent les méthodes les plus complètes pour étudier la totalité de l’aura d’une créature.

====Le spectre émotionnel====
Un personnage formé aux techniques relatives aux auras distingue des entrelacs de couleurs dans l’aura des créatures. En comprenant les couleurs du spectre émotionnel, il apprend beaucoup de choses sur la créature qu’il observe. Les couleurs se fondent les unes dans les autres et se modifient sans cesse, au gré des pensées, des émotions et des changements d’environnement de la créature. L’aura d’émotion d’une créature fonctionne comme un instantané de ses sentiments, de son état émotif général à un moment donné, elle ne sera peut-être plus valide quelques jours ou même quelques minutes plus tard.

<table width="100%"><tr><td width="50%">
'''Amour (écarlate).''' L’écarlate des créatures amoureuses fait partie des plus jolies couleurs des auras. Ses teintes varient du glorieux rose de l’amour désintéressé à l’écarlate profond teinté du brun de l’avidité pour l’amour égoïste de celui qui se préoccupe surtout de ce qu’il reçoit en retour. Un rose brillant aux teintes lilas indique un amour spirituel pour toutes les créatures.

'''Avidité (brun-rouge).''' Une aura d’un brun-rouge terne, presque couleur rouille, suggère l’avarice et la cupidité. Elle se manifeste généralement sous forme de barres parallèles sur le corps de la créature. Le brun-verdâtre strié d’éclairs rouges indique la jalousie.

'''Colère (rouge vif).''' Des éclairs rouges, généralement sur fond noir, dénotent la colère. Plus cette colère est égoïste, plus les éclairs tirent sur le brun. Une indignation vertueuse ou une juste colère (d’après les critères de la créature) se traduit par des éclairs d’un vermillon luisant.

'''Duperie (vert huileux).''' Une aura d’un vert huileux indique ruse et duperie, les sorts comme analyse d’aura se révélant alors fort utiles en cas d’interrogatoire.

'''Fierté (orange).''' L’orange indique la fierté et l’ambition. Ses teintes varient si cette émotion est mêlée d’un sentiment de rivalité jalouse (vert), d’inquiétude à l’idée de rester en arrière (gris clair) ou d’amour de soi (rouge cramoisi).

'''Flexibilité (vert émeraude).''' Une créature polyvalente, adaptable et muée par le désir de plaire dégage une aura vert émeraude. Le vert est habituellement associé à la duplicité mais, ici, il représente les compromis et une duperie très modérée : agir pour le plus grand bien en dépit de ses inquiétudes personnelles ou de ses préférences.

</td><td width="2%"></td><td width="49%">
'''Foi (bleu).''' Une aura bleue indique des pensées, des émotions et des sentiments religieux. Les teintes varient en fonction de la nature des sentiments de la créature, de sa tolérance ou de ses préjugés et de son degré d’égoïsme. Plus le bleu est clair, plus les sentiments de la créature sont altruistes et bienveillants. Un bleu sombre, tirant sur le violet, dénote des sentiments religieux pervertis à des fins égoïstes ou malveillantes.

'''Haine (noir).''' D’épais nuages noirs au sein de l’aura dénotent la haine et la malice. Quand une personne se laisse submerger par un sentiment de colère passionné, de sombres images tournoient au milieu de cette aura nuageuse, comme des serpents fantomatiques nageant dans la fumée.

'''Intellect (doré).''' L’or représente l’intellect d’une personne. Quand il est utilisé à des fins personnelles peu reluisantes, l’or prend des tons mats et sombres alors qu’il est brillant lorsque la créature associe illumination spirituelle et intelligence.

'''Mélancolie (lignes grises).''' Une sinistre série de lignes parallèles verticales gris sombre indique une dépression ou une profonde mélancolie. Comme les lignes brunes de l’avidité, les barres grises de la mélancolie représentent une prison émotionnelle.

'''Passion (rouge sang).''' Un rouge sang indique des passions animales et un instinct inconscient. Quand une créature dort, son aura a tendance à prendre cette couleur car sa nature viscérale reprend le dessus tandis que son esprit erre dans la [[Plans ésotériques#DIMENSIONDUREVE|dimension des Rêves]], au sein de son corps lucide.

'''Peur (gris pâle).''' Les couleurs de l’aura d’une créature en proie à la terreur s’estompent et laissent place à un nuage d’un gris livide. Certaines créatures incroyablement maléfiques, en particulier les morts-vivants, exsudent une aura de peur dont les volutes s’étendent sur plusieurs mètres, touchant les créatures voisines et leur prodiguant un sentiment de malaise et d’oppression.
</td></tr></table>

===Aura d'alignement===
L’aura d’alignement d’une créature reflète la véritable nature de ses croyances et de son âme. Elle ressemble à une brume tournoyante qui imprègne l’aura de santé. En observant attentivement les étranges courants qui parcourent cette brume, le personnage peut identifier l’alignement de la créature. Il arrive que des objets ou des lieux aient une aura d’alignement s’ils ont été imprégnés d’une puissante magie liée à un alignement (comme l’autel éclaboussé de sang sur lequel un culte dépravé célèbre ses immondes rituels ou la coupe dorée dans laquelle reposent les larmes d’un saint décédé depuis longtemps).

La puissance de l’aura d’alignement dépend des DV de la créature ou du niveau de lanceur de sorts de l’objet, comme indiqué dans le [[Détection du mal|Manuel des joueurs Pathfinder JdR en page 283]].

===Aura d'émotion===
L’aura d’émotion d’une créature indique sa disposition et son attitude actuelles. Ces facteurs colorent les émanations de son aura de teintes appelées spectre émotionnel. L’état émotionnel de la cible se traduit par une combinaison des couleurs de la liste présentée dans l’encadré. En général, les méthodes permettant de percevoir l’aura d’émotion révèlent les émotions elles-mêmes en même temps que les couleurs associées : les secrets du spectre émotionnel sont connus des initiés et ne doivent pas rester un mystère pour les joueurs. 

Comme l’aura d’émotion est une fonction de l’aura de santé, il est rare d’en trouver sur les objets ou les morts-vivants qui, techniquement, ne sont pas des êtres vivants. Il arrive que les [[Objets intelligents|objets magiques intelligents]] possèdent une aura d’émotion. Les morts-vivants (en particulier ceux qui se trouvent sur le plan Éthéré et n’ont pas pu accéder à l’après-vie à cause d’une grande détresse émotionnelle ou d’une tâche inachevée) ont parfois des bribes d’énergie émotionnelle accrochées à leur silhouette hantée, même si l’énergie vitale qui les animait s’est éteinte il y a bien longtemps.

===Aura de magie===
Une aura magique apparaît généralement quand des forces externes travaillent sur un objet, une créature ou un lieu. Chaque effet magique tournoie avec les autres au sein de l’aura globale mais reste discret. Un personnage peut viser un effet spécifique de l’aura, par exemple pour dissiper un effet magique sans toucher aux autres.

D’autres auras magiques résultent des pouvoirs surnaturels inhérents de la cible et peuvent avoir un effet de jeu sur les créatures qui s’en approchent trop. Ces auras (telles la présence terrifiante d’un dragon) obligent souvent les créatures à tenter un [[Valeurs de combat#JETDESAUVEGARDE|jet de sauvegarde]] pour résister à leurs effets. Consultez la ''[[détection de la magie]]'' pour en savoir plus sur les auras magiques. 

===Aura de santé===
L’aura de santé de la créature est une représentation directe de la force vitale qui coule dans son corps. Le ki vient de diverses sources situées dans le monde extérieur et coule dans le système nerveux et au travers, via une série de bassins ondoyants appelés des [[chakras]]. Dans un corps, la force vitale a une teinte légèrement rosée qui s’estompe en allant vers l’extérieur, jusqu’à devenir un nuage d’un blanc vaporeux. Cette aura est striée de lignes dirigées vers l’extérieur, comme
des poils. Quand une créature est en bonne santé, ces poils sont bien droits, quand elle est malade, ils pendent comme les moustaches d’un animal fatigué. 
En observant le flux de la force vitale entre les chakras et les minces lignes émanant de l’aura générale de la créature, un personnage sait si elle est indemne ou blessée, ou bien empoisonnée ou malade, et si elle est victime de l’un des états préjudiciables suivants : [[États préjudiciables#Confus|confuse]], [[États préjudiciables#Horsdecombat|hors d’état]], [[États préjudiciables#Mourant|mourante]], [[États préjudiciables#Nauséeux|nauséeuse]], [[États préjudiciables#Paniqué|paniquée]], [[États préjudiciables#Chancelant|chancelante]], [[États préjudiciables#Étourdi|étourdie]], [[États préjudiciables#Inconscient|inconsciente]].
