---
Name: Pathfinder-RPG.Auréole de radieuse vérité
Title: Auréole de radieuse vérité
LastModified: 2021-01-26 17:44
Categories:
  - 'Artefact magique'
  - 'Campagne mythique'
  - 'Objet magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Auréole de radieuse vérité|{s:CMy}}
'''Aura''' [[Évocation]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' front ; '''Poids''' —
(((Description)))
L’''Auréole de radieuse vérité'' n’existe que lorsque le Bien a besoin d’un grand champion. Ce champion ne peut l’atteindre qu’en accomplissant une quête périlleuse qui met sa force de caractère et sa droiture à l’épreuve. Plus qu’un objet physique, l’''Auréole de radieuse vérité'' se manifeste sous la forme d’un halo de lumière rayonnante qui entoure la tête du porteur. Il est en général aussi lumineux qu’une ''[[flamme éternelle]]'' mais, en combat, il revêt la même brillance éblouissante que la ''[[lumière du jour]]''. On considère son éclat comme le résultat d’un sort de niveau 9 pour les interactions avec d’autres sources de lumières et de ténèbres. Il est possible d’annuler ou de réactiver le rayonnement de l’auréole par une [[action simple]].

L’''Auréole de radieuse vérité'' accorde un bonus d’altération de +6 en [[Sagesse]] et en [[Charisme]]. Considérez qu’il s’agit d’un bonus temporaire de caractéristique pendant les 24 premières heures où l’auréole est portée. Le porteur ne peut pas proférer de mensonges volontairement mais l’auréole n’empêche pas les autres formes de tromperie comme les réponses évasives ou incomplètes, tant qu’elles restent dans les limites de la vérité. Toutes les armes naturelles du porteur ainsi que celles qu’il manie passent la [[RD|réduction de dégâts]] comme si elles étaient d’alignement Bon. De plus, l’''Auréole de radieuse vérité'' possède les pouvoirs suivants.  
• Le porteur peut créer une ''[[zone de vérité]]'' ([[DD]] 20) de 12 mètres de rayon à volonté. S’il dépense une utilisation de [[pouvoir mythique]], le DD passe à 30.  
• Par une [[action immédiate]], le porteur peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour bénéficier des avantages d’appel de la liberté (comme le pouvoir du [[domaine de la Libération]]) ou de halo lumineux (comme le pouvoir du [[domaine du Soleil]]) pendant 2 minutes. Pour les besoins de ce pouvoir, on considère que le porteur a un niveau de [[prêtre]] égal à son niveau de personnage. Il est possible d’annuler les deux pouvoirs par une [[action libre]] mais toute durée inutilisée est perdue.  
• Sept fois par jour, le porteur peut lancer ''[[soins modérés]]'' comme un [[prêtre]] ayant un [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] égal à son niveau de personnage. Le porteur ajoute son [[grade|grade mythique]] au nombre de points de vie qu’il soigne.  
• Trois fois par jour, le porteur peut déchaîner une ''[[aura sacrée]]'' ([[DD]] 25) ou un ''[[châtiment sacré]]'' à [[Extension deffet|extension d’effet]] (DD 22).  
• Une fois par jour, le porteur peut déchaîner une explosion de pouvoir vertueux. Considérez qu’il s’agit d’une ''[[explosion de lumière]]'' ([[DD]] 27) centrée sur le porteur, à la seule différence qu’elle n’a aucun effet sur les créatures d’alignement Bon et inflige le double des dégâts aux créatures d’alignement Mauvais. Quand ce pouvoir a été utilisé, l’auréole s’atténue jusqu’à n’être plus qu’une lueur à peine visible pendant 1 heure et le porteur perd accès à tous les pouvoirs qu’elle offre à l’exception de son bonus d’altération. Il reste toujours incapable de mentir.  
• Une fois par semaine, le porteur peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour faire une ''[[résurrection]]''.

Le porteur peut retirer l’''Auréole de radieuse vérité'' comme s’il s’agissait d’un objet physique et la placer sur la tête d’une autre créature ou sur un objet inanimé. Quand elle est placée sur un objet inanimé, il est possible de la récupérer. Quand elle est placée sur la tête d’une créature vivante, il est impossible de l’enlever sans l’accord conscient du porteur.

Quand elle est placée sur la tête d’une créature d’alignement Mauvais, l’auréole lui inflige 20d6 points de dégâts et se téléporte à 1d10×15 kilomètres dans une direction aléatoire. Néanmoins, si le porteur devient Mauvais après l’avoir enfilée, l’Auréole conserve ses pouvoirs et ne lui inflige aucun dégâts. Aucun moyen mortel permettant de masquer l’alignement ne peut tromper l’auréole, pas même les aptitudes mythiques.
(((Destruction)))
L’''Auréole de radieuse vérité'' est détruite si on la place sur la tête d’une personne qui était autrefois d’une bonté et d’une innocence parfaite mais qui est désormais corrompue et a sombré dans les plus viles profondeurs du mal et de la dépravation.
</div>
