---
Name: Pathfinder-RPG.Avancée offensive
Title: Avancée offensive
LastModified: 2020-11-27 12:31
Categories:
  - 'Magie de la Mer Intérieure'
  - 'Sort'
  - 'Sort barde 2'
  - 'Sort magus 2'
---
{s:MMI}'''École''' [[Transmutation]] ; '''Niveau''' [[Barde|Bard]] 2, [[Magus]] 2  
'''Temps d'incantation''' 1 [[action simple]]  
'''Composantes''' [[composantes|V]]  
'''Portée''' personnelle  
'''Cible''' le personnage  
'''Durée''' instantanée

''Les nations de la Grande magiocratie et du Royaume de l'impossible affirment toutes deux que ce sort est né dans leur université de magie. Quelle que soit son origine, il s’est rapidement répandu dans le monde et au-delà au fur et à mesure que les lanceurs de sorts combattants apprenaient son existence.''

Quand le personnage lance ce sort, il se déplace immédiatement d’une distance maximale de 9 mètres en ligne droite dans la direction de son choix en laissant derrière lui une enfilade d’images fugaces et multicolores de lui-même. Ce déplacement ne provoque pas d’[[AO|attaques d’opportunité]]. Le personnage effectue une unique attaque au corps à corps en appliquant son [[BBA|bonus à l’attaque]] le plus élevé contre une créature adjacente à lui à n’importe quel moment lors de ce déplacement. Il gagne un bonus de circonstances sur son [[jet dattaque|jet d’attaque]] égal à son modificateur le plus élevé entre celui d’[[Intelligence]] ou de [[Charisme]]. Le personnage doit terminer le déplacement supplémentaire conféré par ce sort dans un emplacement libre. Si aucun emplacement adéquat n’est disponible le long de la trajectoire, le sort échoue.
