---
Name: Pathfinder-RPG.Avantage ésotérique
Title: Avantage ésotérique
LastModified: 2020-12-13 15:03
Categories:
  - 'Don'
  - 'Recueil de la Société des Éclaireurs'
  - 'Règles officielles'
---
{s:rse}''Le personnage parvient à discerner des défauts subtils, presque invisibles, dans les défenses d’autrui.''

'''Conditions.''' 3 rangs en [[Connaissances]] (mystères, exploration souterraine, folklore local, nature, plans ou religion). 

'''Avantage.''' Une fois que le personnage a identifié une créature avec un test de [[Connaissances]] réussi, il peut dépenser une [[action de mouvement]] pour adapter sa tactique aux défenses naturelles de son ennemi.

Il choisit une capacité qu’il a identifiée parmi les suivantes : [[RD|réduction de dégâts]], [[Résistance (capacité)|résistance aux énergies]] ou [[RM|résistance à la magie]]. Pendant les 24 heures qui suivent, il considère la capacité choisie comme réduite de 2 points, jusqu’à un minimum de 0. Par exemple, une RD 5/magie devient une RD 3/magie. 

Le personnage bénéficie des effets de ce don contre une seule créature à la fois. S’il utilise ce don pour s’adapter à une nouvelle créature alors qu’il s’est déjà adapté à une créature moins de 24 heures auparavant, les avantages du don ne s’appliquent plus qu’à la seconde créature, plus à la première. Le personnage peut faire passer son adaptation de tactique d’une créature identifiée à une autre (ou d’une capacité d’une créature à une autre capacité de la même créature) par une [[action de mouvement]].
