---
Name: Pathfinder-RPG.Avantage du martyr
Title: Avantage du martyr
LastModified: 2020-11-27 12:35
Categories:
  - 'Magie de la Mer Intérieure'
  - 'Sort'
  - 'Sort paladin 2'
  - 'Sort prêtre 2'
---
{s:MMI}'''École''' [[Transmutation]] <nowiki>[</nowiki>[[registre|Bien]]<nowiki>]</nowiki> ; '''Niveau''' [[Paladin|Pal]] 2, [[Prêtre|Prê]] 2  
'''Temps d'incantation''' 1 [[action immédiate]]  
'''Composantes''' [[composantes|V]]  
'''Portée''' personnelle  
'''Cible''' le personnage  
'''Durée''' 1 round/niveau  
'''Jet de sauvegarde''' [[Présentation des sorts#JETSDESAUVEGARDE|aucun]] ; '''Résistance à la magie''' non

''Parmi les fidèles des dieux de pureté, que ce soient les serviteurs de la déesse des étoiles dans l'État serviteur de l'Ombre, les fidèles zélés de la déesse de la révolution qui luttent contre le gouvernement de l'Empire diabolique, les paladins de l'Héritière qui se battent contre les horreurs de la Faille démoniaque ou simplement ceux qui combattent le Mal partout ailleurs, l’avantage du martyr incarne véritablement la foi et le sacrifice.''

Le personnage lance ce sort par une [[action immédiate]] quand il est la cible d’un sort ou d’un pouvoir magique qui lui fait perdre des points de vie, après le lancer des [[jet dattaque|jets d’attaque]] et [[jds|de sauvegarde]], mais avant la détermination des dégâts. Les dégâts infligés par le sort et les éventuels effets associés sont alors retardés en faveur du personnage (et seulement lui) pendant un nombre de [[round|rounds]] égal à son [[NLS|niveau de lanceur de sorts]].

À la fin de cette période (ou immédiatement si l’''avantage du martyr'' est dissipé), les dégâts retardés sont infligés au personnage de la façon dont ils auraient dû être appliqués au moment de l’incantation du sort, mais ils sont augmentés, comme si le don de métamagie [[Quintessence des sorts]] avait été utilisé. Les sorts et les pouvoirs magiques déjà augmentés de cette façon ne produisent aucun effet supplémentaire dans le cadre de ce sort. Rien ne peut empêcher le personnage de subir ces dégâts retardés.

Un seul ''avantage du martyr'' à la fois peut affecter le personnage. S’il lance ce sort alors qu’il est déjà sous l’effet d’un ''avantage du martyr'' précédent, l’effet du sort précédent prend fin et le personnage subit immédiatement les dégâts retardés.
