---
Name: Pathfinder-RPG.Aventures Occultes
Title: Aventures Occultes
LastModified: 2021-07-28 22:32
Categories:
  - 'Src Aventures occultes'
---
{s:MenuAventuresOccultes}{s:AO}Découvrez un monde aux apparences trompeuses où votre
esprit est un champ de bataille et votre âme immortelle, le prix de
la victoire. Grâce aux secrets ésotériques de l’occulte, les audacieux
chercheurs de connaissances peuvent dissiper les ténèbres de
l’inconnu de leur lumière et commencer leurs recherches sur la
plus étrange de toutes les énigmes : la vérité.

Dans ce monde secret, vous découvrirez de nouveaux pouvoirs
étranges et merveilleux, des ennemis terribles et incompréhensibles,
et des alliés improbables qui proposent d’étranges services en
échange de connaissances ésotériques. Vous voyagerez au coeur de
l’esprit, hors de votre corps et vers d’autres plans d’existence. Si vous
parvenez à garder votre sang-froid, vous pourrez peut-être y survivre
mais, même alors, peu en reviennent intacts. Quels fragments de
votre être allez-vous accepter de perdre pour atteindre vos objectifs ?
Que serez-vous prêt à sacrifier ? Qui deviendrez-vous ?

Les pratiquants des arts occultes utilisent souvent le terme
de « magie psychique » pour désigner les traditions magiques
et secrètes de l’occulte. L’incantation d’un sort psychique repose
entièrement sur les pensées et les émotions qui traversent votre
cerveau et votre esprit, et non sur des composantes verbales ou gestuelles. Ainsi, les pratiquants des arts occultes peuvent échapper à l’attention des initiés de la magie. L’ensorceleur de votre village
peut être un psychiste bienveillant en quête de la réponse à une
énigme karmique et un hypnotiseur fourbe peut, lentement
mais sûrement, développer son culte de fidèles dont il manipule
les esprits. Toutefois, dans le monde de l’occulte, les mystères
s’accumulent en couches successives et la solution de l’énigme
karmique recherchée par le psychiste peut aboutir à la libération
d’une horreur piégée sur le plan Astral, tandis que le culte de fidèles
aux esprits contrôlés par l’hypnotiseur peut en réalité servir à
protéger les villageois d’un grand mal profondément enfoui sous
leurs demeures.

Protéger les innocents de dangers qu’ils ne peuvent percevoir,
et encore moins comprendre, nécessite la présence de héros d’un
genre très particulier. Ces individus initiés aux arts ésotériques
doivent être prêts à mettre en danger non seulement leur enveloppe
corporelle mais également leur esprit et leur âme. La puissance
occulte a un prix et, même si vous êtes prêt à le payer, vous
découvrirez que les responsabilités qu’elles incombent sont très
souvent ingrates. Quand un paladin exploite sa puissance sacrée
pour empêcher une armée de morts-vivants de dévaster la contrée
d’un roi, il peut ensuite être adoubé chevalier ou acquérir un titre
de noblesse, en plus de l’admiration des citoyens du royaume. Mais
quand un occultiste utilise son savoir sur la matière pour empêcher
un architecte dément de modifier la géométrie des quartiers d’une
ville pour les fusionner avec ceux d’une métropole consciente et
malveillante originaire d’une dimension inconnue, lui et l’architecte
sont probablement les seuls à véritablement comprendre l’enjeu
de cette menace. Et si l’architecte est apprécié des citoyens et des
autorités pour ses oeuvres de charité et ses monuments grandioses
créés pour la municipalité, l’occultiste qui a sauvé la cité pourrait
fort bien devoir fuir pour éviter son arrestation. Et même ainsi,
parviendra-t-il à échapper au courroux des autres membres de la
société secrète à laquelle adhère l’architecte, sans parler de leurs
monstrueux commanditaires interdimensionnels ? Telles sont
les vies de ceux qui oeuvrent à la limite de la compréhension
des mortels et qui savent que chaque acte, aussi pétri de bonnes
intentions soit-il, engendre des conséquences inattendues, telles les
ondelettes qui se muent peu à peu en vagues.


====En quoi consistent les aventures occultes ?====
Toutes les aventures peuvent contenir des éléments occultes,
depuis les cultes mystérieux jusqu’aux créatures qui agressent
la psyché. Ainsi, dans un monde où les magiciens et les prêtres
lancent leurs sorts aux yeux de tous et où la magie est un concept
accepté et compris, qu’est-ce qui différencie une aventure occulte
des autres ? La puissance brute n’est pas tout : voilà le concept au
coeur d’une aventure occulte. Dans une campagne normale, les
aventuriers cherchent à augmenter leur puissance afin de relever
des défis toujours plus importants. Mais un étudiant de l’occulte
sait que le pouvoir peut corrompre, que la force physique n’est
pas suffisante pour remporter certaines batailles et qu’il existe des
entités qui se jouent des lois classiques du multivers et côtoient les
personnalités les plus puissantes et les plus influentes, telles des
loups au milieu de moutons.

L’esprit comme élément essentiel et supérieur aux
confrontations et aux combats frontaux est l’une des principales
caractéristiques d’une campagne occulte. La plupart des classes
occultes proposent plus d’aptitudes mentales que physiques
et disposent de moyens pour lire les pensées, obtenir le soutien
de l’au-delà et percer les mystères. Au lieu d’explorer des ruines
physiques uniquement, les aventuriers occultes mettent à jour
l’histoire psychique des sites et des objets. Dans les situations où
les armes magiques sont insuffisantes pour repousser des esprits
vengeurs, un traité sur la manifestation des entités extraplanaires
peut être une solution. La subversion des doctrines d’un culte peut
être une méthode plus sûre pour mettre un terme à la menace, au
lieu de simplement tuer son chef.

Une aventure occulte est une analyse des complications et des
paradoxes au cours de laquelle la solution à une énigme révèle un
mystère plus complexe encore. Le savoir est le seul moyen de gérer
un problème occulte mais son acquisition implique des dangers
toujours plus importants. L’exploration d’un plan ou d’une contrée
onirique étrange permet de comprendre que l’endroit est bien
plus complexe qu’initialement prévu. Une croisade pour vaincre
une force mystérieuse et obscure peut aboutir à une rencontre
paroxystique où les aventuriers découvrent que leur ennemi ne
craint ni le bannissement, ni sa propre mort. De la même façon, les
créatures et les forces occultes peuvent considérer les aventuriers
comme des êtres tout aussi déconcertants et contradictoires.
Vous trouverez des suggestions pour mener des aventures
occultes, ainsi que les éléments typiques qui les composent, dans le
chapitre 6 : Mener une aventure occulte.


====Magie Psychique====
Les lanceurs de sorts occultes puisent dans les immenses
réserves de leur propre esprit pour activer leurs aptitudes magiques.
La magie psychique est un type d’incantation complètement
nouveau qui suit des principes différents de ceux de la magie
profane et divine. Un lanceur de sorts psychiques n’est pas soumis
aux mêmes restrictions que celles imposées aux lanceurs de sorts
divins ou profanes et s’abstient complètement des composantes
physiques des sorts. Il n’a aucunement besoin de faire des gestes,
de prononcer des formules chargées d’énergie magique ou de
consumer des matières physiques symboliques lors du processus
d’incantation. À la place, il doit seulement préparer son esprit de
manière appropriée, en produisant une image mentale détaillée
ou une émotion particulière, pour pouvoir lancer ses sorts
psychiques. Même un individu entravé ou paralysé peut lancer
un sort psychique tant que son état intellectuel et émotionnel
n’est pas compromis. Le doute, le manque de concentration et la
peur sont les ennemis d’un lanceur de sorts psychiques, et non les
déprédations du monde physique.

Malgré toutes ces différences, les sorts psychiques restent
des sorts et ceux qui les produisent sont toujours des lanceurs
de sorts. La plupart des sorts qu’un personnage psychique peut
lancer ressemblent à ceux de ses alliés qui lancent des sorts divins
et profanes, même s’il les obtient d’une manière différente. Par
conséquent, les listes de sorts des utilisateurs de magie psychique
sont principalement composées de sorts déjà existants et les
lanceurs de sorts non psychiques peuvent également obtenir
nombre de leurs sorts dans cet ouvrage.
Les règles sur l’utilisation de la magie psychique sont
entièrement décrites dans le chapitre 4 : Magie psychique.
