---
Name: Pathfinder-RPG.Aveuglement immonde
Title: Aveuglement immonde
LastModified: 2021-07-28 22:32
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Src Heroes of the Street'
---
{s:cs}'''(Source: Heroes of the street)'''

''Vous êtes habitués à combattre dans la boue et la vase et à la jeter joyeusement dans les yeux de vos ennemis en plein milieu de la bataille.''

'''Catégorie.''' [[Dons#COMBAT|combat]]

'''Condition:''' [[Lancer improvisé]]

'''Avantage:''' Par une [[action simple]] dans un milieu urbain ou souterrain, vous pouvez lancer de la saleté, de l'eau usée, de la boue, ou toute substance similaire récupérée sur une surface proche vers un ennemi en effectuant une attaque de contact à distance avec une portée de 1,5 m. Si votre attaque touche, vous pouvez tenter immédiatement une manoeuvre de sale coup contre la cible en utilisant une action libre ; ce sale coup ne peut être utilisé qu'en vue d'aveugler votre cible. 

Comme il s'agit d'une attaque de contact à distance, elle provoque une attaque d'opportunité, même si votre attaque de sale coup ne devrait pas autrement provoquer d'attaque d'opportunité (par exemple, si vous disposez par exemple du don [[Science du sale coup]])

'''Spécial.''' Un personnage bénéficiant de la capacité terrain de prédilection (comme celle du rôdeur) peut utiliser ce don en n'importe lequel de ses terrains de prédilection et pas seulement dans les environnements urbains ou souterrains.

(((Mud in Your Eye (Combat)
You are used to fighting in muck and slime, and happily hurl it in your foes’ eyes in the heat of battle.

Prerequisite(s): Throw Anything.

Benefit(s): As a standard action when in urban or subterranean terrain, you can scoop filth, sewage, mud, or similar grime off a nearby surface and hurl it at a foe as a ranged touch attack with a range increment of 5 feet. If the attack hits, you can immediately attempt a dirty trick combat maneuver against the target as a free action; this dirty trick can be used only to blind the target. As a ranged touch attack, this action provokes attacks of opportunity, even if your dirty trick attempts normally wouldn’t provoke such attacks (such as via the Improved Dirty Trick feat).

Special: A character with favored terrain (as the ranger class feature) can use this feat when in any of his favored terrains in addition to urban and subterranean.)))
