---
Name: Pathfinder-RPG.Baguette de sourcier (objet)
Title: Baguette de sourcier
LastModified: 2021-09-16 19:46
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Aventures occultes'
---
{s:AO}'''Prix''' 10 po ; '''Poids''' 0,5 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Fabriquée à partir de matériaux particulièrement adaptés, une baguette de sourcier est utilisée par des créatures sensibles aux ondes psychiques pour trouver de l'eau, des tombes ou certains types de minéraux. Les plus courantes sont des branches taillées en fourche dans du bois de noisetier, de pêcher ou de saule, mais d'autres ont des formes particulières, telles que les baguettes en forme de L fabriquées dans du [[fer froid]] électrisé. Un sourcier peut utiliser n'importe quelle branche en forme de fourche trouvée en pleine nature, mais ces baguettes particulièrement adaptées confèrent un bonus de circonstances de +2 aux tests de [[Survie]] effectués en utilisant l'extension de compétence occulte [[Extensions de compétences occultes#BAGUETTEDESOURCIER|baguette de sourcier]].
