---
Name: Pathfinder-RPG.Balancements difficiles
Title: Balancements difficiles
LastModified: 2022-02-24 19:06
Categories:
  - 'Contenu supplémentaire'
  - 'Don'
  - 'Don maîtrise darmes'
  - 'Src Weapon Masters Handbook'
---
{s:cs}{s:WMH}''Vous pouvez forcer les adversaires proches à se déplacer prudemment.''

'''Catégorie :''' [[Dons#MAITRISEDARME|maîtrise d'arme]]

'''Conditions.''' [[BBA]] +5, capacité de classe [[Guerrier#ENTRAINEMENTAUXARMES|entrainement aux armes]] avec une arme de corps à corps

'''Avantage.''' Lorsque le personnage effectue une [[attaque à outrance]] avec une arme de corps à corps appropriée, il peut forcer toutes créatures à considérer les cases adjacentes au personnage comme un [[terrain difficile]] jusqu'au début du prochain tour du personnage. Il peut permettre à n'importe quelle créature dont il est conscient de la présence d'ignorer le terrain difficile créé grâce à ce don.
