---
Name: Pathfinder-RPG.Balafre du destin
Title: Balafre du destin
LastModified: 2020-05-06 15:54
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Balafre du destin|{s:AE}}
'''Aura''' [[Invocation]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' —
(((Description)))
Certains êtres spéciaux naissent avec cette cicatrice ou l’obtiennent suite à de puissantes confluences magiques inexpliquées. Quiconque possède cette marque est complètement indépendant de la réalité et peut se retirer de l’existence à tout moment pour une durée indéterminée, éventuellement pour toujours. Toutes les possessions de l’individu disparaissent avec lui bien que, parfois, certains objets spécifiques (ayant été choisi par la marque du porteur) restent derrière lui. Quand (et si) l’individu réapparaît, il est indemne, n’a aucune conscience de l’endroit où il était et n’a qu’une vague idée du temps écoulé. Ces individus réapparaissent généralement à proximité d’autres personnes portant cette marque.
(((Utilisation en campagne)))
Cette balafre de niveau artefact affecte tous les [[PJ]] du groupe dès leur création. Quand un joueur ne peut pas être présent lors d’une session, elle donne au [[MJ]] la possibilité de retirer son personnage de cette séance (ou de plusieurs) sans avoir à incarner le [[PJ]] absent, sans qu’un autre joueur n’ait à le faire et sans que le personnage ne disparaisse sans un mot dans le décor. Pour certains groupes, la balafre du destin impose une de suspension consentie de l’incrédulité moins importante que les autres défis posés par l’absence de joueurs, mais ce n’est pas le cas pour tout le monde.
</div>
