---
Name: Pathfinder-RPG.Balise de la vraie foi
Title: Balise de la vraie foi (artefact mineur)
LastModified: 2019-01-21 18:51
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [Artefacts mineurs m|artefacts mineurs].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Balise de la vraie foi|}
'''Aura'''  puissante (toutes les écoles) ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 1 kg
(((Description)))
La balise de la vraie foi prend la forme d'une torche ornée faite en electrum. Il contient une [[flamme éternelle]] magique qui n'a pas besoin d'huile pour brûler et dans les mains de la plupart des créatures, elle fonctionne simplement comme une [Substances et objets spéciaux|Torche éternelle]. Quand elle est portée par un lanceur de sort divin, un [type Extérieur|extérieur] avec un sous-type d'[Alignement|alignement] ou une créature avec une forte foi religieuse (à voir avec le MJ mais nécessite souvent un trait reflétant sa dévotion), la balise gagne un pouvoir additionnel  basé sur l'alignement du porteur. Par exemple, un paladin loyal bon gagne accès aux pouvoirs de la loi et du bien, mais un guerrier neutre n'obtiendra accès à aucun pouvoir. Tous ceux-ci sont activés par des mots de commande.
* '''Chaotique''' (flamme violette) : [[Parole du Chaos]] une fois par jour sur commande
* '''Bien''' (flamme blanche) : Les alliés dans une zone de 10m autour de la balise gagne les effets de [[protection contre le Mal]] et [[Héroïsme]]
* '''Mal''' (flamme noire) : Le porteur est constamment sous l'effet de [[protection contre le Bien]] et peut utiliser [[mise à mal]] 2 fois par jour
* '''Loi''' (flamme dorée) : [[Décret]] une fois par jour sur commande

(((Destruction)))
La balise de la vraie foi est détruite si le porteur se retourne contre sa foi ou son dieu pour rejoindre un alignement opposé de son plein gré.


'''Source''' : Pathfinder Roleplaying Game: Ultimate Equipment (OGL) © 2012, Paizo Publishing, LLC; Authors: Dennis Baker, Jesse Benner, Benjamin Bruck, Ross Byers, Brian J. Cortijo, Ryan Costello, Mike Ferguson, Matt Goetz, Jim Groves, Tracy Hurley, Matt James, Jonathan H. Keith, Michael Kenway, Hal MacLean, Jason Nelson, Tork Shaw, Owen KC Stephens, Russ Taylor, and numerous RPG Superstar contributors
