---
Name: Pathfinder-RPG.Balle grêlée (arme)
Title: Balle grêlée
LastModified: 2021-10-04 18:47
Categories:
  - 'Arme à feu'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 5 po ; '''Poids''' —  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Tableau récapitulatif des armes à feu#TABMUNITIONS|Munitions d'arme à feu]]</span>
<hr>
Cette munition est creusée de petites dépressions dans lesquelles on peut placer des composés empoisonnés spécialement conçus pour cet usage. Le composé est un dérivé de toxine standard réduite par alchimie à une forme solide. Il peut être réalisé à partir de n’importe quel [[poisons|poison]] de contact ou à ingestion standard avec un test réussi d’[[Artisanat]] (poison) égal au [[DD]] du poison +4. Le coût d’un composé empoisonné déjà préparé est égal au prix de base du poison +20 po. Une fois que le composé est prêt, on peut le coller dans les trous de la munition où il durcit. Lorsque la balle est terminée, on peut la tirer avec une arme à feu appropriée. Elle libère son composé empoisonné sur la cible au moment de l’impact, mais le [[DD]] du poison est réduit de 2. Il est impossible d’utiliser une balle grêlée avec une [[Cartouche alchimique (arme)|cartouche alchimique]]. Le prix indiqué n’inclut pas le prix du poison.
