---
Name: Pathfinder-RPG.Ballon flotteur (objet)
Title: Ballon flotteur
LastModified: 2021-09-26 19:44
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 10 po ; '''Poids''' 0,5 kg ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 15  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Cette vessie animale de la taille d’un poing est traitée par alchimie. Elle est parfaitement hermétique et entoure un petit manche en bois. En tordant violemment le manche, le personnage brise une toute petite ampoule située à l’intérieur de la poche, l’emplissant d’un gaz plus léger que l’air pour en faire une sphère de 90 centimètres de diamètre. Il faut une [[action de mouvement]] pour gonfler le ballon. Une fois rempli, le ballon flotte dans les airs à une vitesse de 18 mètres par [[round]]. Il peut soulever jusqu’à 10 kg lorsqu’il s’élève mais, s’il porte plus de 5 kg, sa vitesse passe à 9 mètres par round. Si le personnage attache plusieurs ballons à un seul objet, ils cumulent leur capacité de charge quand il s’agit de déterminer le poids qu’ils peuvent soulever. Si un ballon n’est pas tenu ou attaché de quelque manière que ce soit, il continue de s’élever dans les airs jusqu’à atteindre une hauteur de 180 mètres ou pendant 10 minutes, après quoi il éclate ou se dégonfle et il est détruit.
