---
Name: Pathfinder-RPG.Bannière des nuits réparatrices
Title: Bannière des nuits réparatrices
LastModified: 2024-06-14 23:17
Categories:
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Bannière des nuits réparatrices|{s:MCA}}
'''Aura''' [[Abjuration]] modérée ; '''NLS''' 9 ; '''Emplacement''' [[Objets merveilleux sans emplacement|aucun]] ; '''Prix''' 5 040 po ; '''Poids''' 3,5 kg
(((Description)))
Cet étendard magique ressemble à une simple bannière en toile ordinaire mais, sur commande, arbore le dessin ou le motif choisi par celui qui l’utilise. Une fois par jour, quand la bannière est fermement plantée dans le sol, elle crée un environnement calme et confortable sur un rayon de 6 mètres, accordant à ceux qui se trouvent dans la zone les avantages d’''[[endurance aux énergies destructives]]''. Cette zone de calme et de confort peut même résister aux effets climatiques magiques, mais uniquement si ces effets sont d’un niveau de lanceur inférieur à celui de la bannière.  
La bannière protège également la zone de calme et de confort par un sort d’''[[alarme]]'' (alarme audible). La créature qui plante la bannière dans le sol choisit le mot de passe au moment où elle la plante. La zone créée dure 8 heures ou jusqu’à ce que la bannière soit retirée du sol.
(((Création)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[alarme]]'', ''[[endurance aux énergies destructives]]'' ; '''Coût''' 2 520 po
</div>
