---
Name: Pathfinder-RPG.barbe de barbazu (arme)
Title: Barbe de barbazu
LastModified: 2021-10-01 17:46
Categories:
  - 'Arme'
  - 'Src Recueil de la Société des Éclaireurs'
---
{s:RSE}'''Prix''' 25 po ; '''Poids''' 2,5 kg ; '''Groupes''' —  
'''Dégâts''' 1d3 (P), 1d4 (M) ; '''Critique''' ×2 ; '''Portée''' — ; '''Type''' T ; '''Spécial''' —  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Tableau récapitulatif des armes#TABEXOTIQUES|Armes exotiques]] ; '''Maniement''' [[arme légère|arme de corps à corps légère]]</span>
<hr>
Courante dans la capitale de l'Empire diabolique mais rarement vue ailleurs, la barbe de barbazu est un heaume impressionnant avec un masque recouvrant l’intégralité du visage, taillé de manière à ressembler à une tête de [[Diable barbu|barbazu]] qui grogne. Une lame très aiguisée, faisant généralement 20 centimètres de long, parfois plus, et ressemblant à une vraie barbe de barbazu, prolonge la partie du masque couvrant le menton. La barbe de barbazu peut être utilisée comme une [[Actions spéciales#COMBAT2ARMES|arme secondaire]] ne nécessitant pas l’usage des mains ; ainsi, un guerrier pourrait combiner une barbe de barbazu avec une arme à deux mains. Pour le reste, elle répond aux mêmes règles que les armes secondaires. Le fait d’attaquer avec une barbe de barbazu provoque une [[AO|attaque d’opportunité]]. Étant donné que la lame est très proche du visage du porteur, si le personnage l’utilise contre des créatures dont le contact est néfaste (comme les [[Élémentaire du Feu|élémentaires du Feu]] et les vases acides), il court les mêmes risques qu’en utilisant une [[Attaques naturelles (capacité)|arme naturelle]] ou ses [[mains nues (arme)|mains nues]].
