---
Name: Pathfinder-RPG.Barrière divine
Title: Barrière divine
LastModified: 2021-09-19 13:49
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Inner Sea Gods'
---
{s:cs}{s:ISG}''Vous êtes entraîné à l'art de bloquer les souffles d'énergie.''

'''Conditions.''' Capacité de classe de [[Prêtre#CANALISATIONDENERGIE|canalisation d’énergie]], suivant du [[++Golarion.Apsu|Dragon Créateur]].

'''Avantage.''' Lorsque le personnage est dans une zone d'effet qui inflige des dégâts d'acide, d'électricité, de feu ou de froid, il peut dépenser une utilisation de sa canalisation par une action immédiate pour se protéger lui et tous ses alliés dans un rayon de 9 mètres. Ses alliés protégés et lui ne subissent que la moitié des dégâts s'ils ratent leur jet de sauvegarde contre l'effet, et ceux qui le réussissent n'en subissent aucun.
