---
Name: Pathfinder-RPG.Bateau pliant
Title: Bateau pliant
LastModified: 2010-07-10 12:14
Categories:
  - 'Objet magique merveilleux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Bateau pliant|}
'''Aura''' [[Transmutation]] faible ; '''NLS''' 6 ; '''Emplacement''' — ; '''Prix''' 7 200 po ; '''Poids''' 2 kg
(((Description)))
Un ''bateau pliant'' a l’allure d’une petite boîte en bois, longue de trente centimètres sur quinze et de quinze centimètres de profondeur. Elle peut être utilisée pour ranger des objets, mais dès que le [[Règles relatives aux objets magiques#OBJETSAMOTDECOMMANDE|mot de commande]] est prononcé, la boîte se déplie pour donner naissance à une barque de trois mètres de long (sur un mètre vingt de large et soixante centimètres de profondeur). Un deuxième [[Règles relatives aux objets magiques#OBJETSAMOTDECOMMANDE|mot de commande]] la transforme en bateau de sept mètres vingt de long (sur deux mètres quarante de large et un mètre quatre-vingts de profondeur). Les objets rangés dans la boîte se retrouvent au fond de la barque ou du bateau.

La barque est équipée d’une paire de rames, d’une ancre et d’un mât auquel il est possible de hisser une voile triangulaire (ou latine). Pour sa part, le bateau est moins rudimentaire, puisqu’il est doté d’un pont, de bancs de nage, de cinq paires de rames, d’un gouvernail, d’une ancre, d’une cabine de pont et d’un mât pourvu d’une voile carrée. La barque peut aisément accueillir quatre passagers, le bateau une bonne quinzaine.

Un troisième [[Règles relatives aux objets magiques#OBJETSAMOTDECOMMANDE|mot de commande]] retransforme la barque ou le bateau en boîte. Les divers [[Règles relatives aux objets magiques#OBJETSAMOTDECOMMANDE|mots de commande]] sont parfois directement écrits sur la boîte (même s’ils ne sont pas toujours visibles), mais il arrive également qu’ils aient été inscrits ailleurs (par exemple, sur un objet rangé à l’intérieur de la boîte).
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[fabrication]]'', rang de 2 en [[Artisanat]] (fabrication de navires) ; '''Coût''' 3 600 po
</div>
