---
Name: Pathfinder-RPG.Battu par les vents
Title: Battu par les vents
LastModified: 2017-05-06 15:52
Categories:
  - 'Cadre de campagne La Mer intérieure'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:ccmi}''Le personnage a passé sa vie à résister aux coups de vent et aux tempêtes, ainsi son corps a appris à supporter les éléments.''

'''Avantages'''. Le personnage peut ignorer les effets d’un climat hostile. Par temps de pluie, sa visibilité n’est réduite que d’un quart (au lieu d’être réduite de moitié) et il subit seulement un malus de -2 aux tests de [[Perception]]. Le personnage est considéré comme étant d’une [[catégorie de taille]] supérieure à ce qu’il est réellement pour tout ce qui concerne les effets de vent et les malus de [[Perception]] dus au vent sont réduits de moitié. Enfin, il gagne un bonus de +2 à tous les [[jds|jets de sauvegarde]] contre les effets électriques.
