---
Name: Pathfinder-RPG.Baume darme sainte (objet)
Title: Baume d'arme sainte
LastModified: 2021-09-26 19:45
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:MCA}'''Prix''' 30 po ; '''Poids''' 0,25 kg ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 20  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Ce baume violet se présente sous forme de petits pots en céramique. Quand le personnage l’applique sur une arme par une [[action simple]], le baume forme un film transparent. Les armes enduites de ce baume infligent 2d4 points de dégâts supplémentaires aux [[type mort-vivant|morts-vivants]] ou aux [[type Extérieur|extérieurs]] Mauvais. Une créature affectée par ce baume doit réussir un jet de [[Réflexes]] [[DD]] 10 pour ne pas recevoir 1d4 points de dégâts supplémentaires le [[round]] suivant. Toute arme non-magique enduite de ce baume affecte temporairement les morts-vivants intangibles ou les extérieurs Mauvais intangibles comme s’il s’agissait d’une arme magique. Toute arme magique enduite de ce baume affecte les morts-vivants [[sous-type Intangible|intangibles]] et les extérieurs Mauvais intangibles comme si elle possédait la propriété spéciale ''[[spectrale (propriété)|spectrale]]''. Le baume fait effet jusqu’à ce que le personnage réussisse une attaque avec l’arme enduite ou pendant 1 minute (ce qui advient en premier). Chaque dose de baume permet d’enduire une seule arme ou 10 munitions.
