---
Name: Pathfinder-RPG.Baume à lèvres empoisonné (objet)
Title: Baume à lèvres empoisonné
LastModified: 2023-01-19 18:43
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}'''Prix''' 5 po ; '''Poids''' —  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Le baume à lèvres empoisonné est courant chez les courtisans qui pratiquent les arts de la tromperie et de l'intrigue. Il permet à celui qui le porte de délivrer une dose de poison de contact ou d’ingestion à travers un baiser. Ce baiser peut être déposé sur la main, la joue ou toute autre peau exposée pour délivrer un poison de contact, mais doit être déposé sur la bouche pour un poison d’ingestion. Un baiser délivre la totalité de la dose de poison, et cette application de baume à lèvres empoisonné devient alors inerte. Pour utiliser du baume à lèvres empoisonné sans être exposé au poison, le porteur doit d'abord appliquer une couche protectrice de matériau de base. Lorsqu'il utilise un poison d’ingestion, le porteur peut à la place consommer un antidote avant l'application. (Lorsque l'utilisateur applique un poison de contact, la consommation préventive d'un antidote fait que la peau du porteur absorbe le poison de manière inoffensive, tout comme le ferait une immunité au poison). Une trousse contient suffisamment de matériel de base et de baume à lèvres pour 10 doses. Les poisons doivent être achetés séparément et mélangés au baume à lèvres.
