---
Name: Pathfinder-RPG.Belladone (objet)
Title: Belladone
LastModified: 2021-10-24 19:58
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Adventurers Armory'
---
{s:cs}{s:AA}'''Prix''' 2 po ; '''Poids''' —  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Marché noir]]</span>
<hr>
Également connue sous le nom de ténébreuse mortelle, cette plante, avec ses feuilles pourpres verdâtres distinctives et ses baies noires ternes, a servi de cosmétique et de médicament pendant aussi longtemps qu’on s’en souvienne malgré sa toxicité (voir le [[Poisons#Belladone|poison]] du même nom). Elle peut également provoquer des hallucinations saisissantes mais généralement désagréables, en particulier celles liées au vol. Les herboristes et autres personnes formées pour l'utiliser en toute sécurité pensent qu'elle a de nombreuses applications, y compris le soulagement de la douleur.
