---
Name: Pathfinder-RPG.Bienfait du croyant
Title: Bienfait du croyant
LastModified: 2020-03-29 13:24
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Sa divinité récompense le personnage pour sa loyauté.''

'''Conditions.''' [[Sag]] 13, l’[[alignement]] du personnage ne doit pas s’écarter de celui de sa divinité de plus d’un cran.

'''Avantage.''' Le personnage choisit un domaine qu’accorde sa divinité. Il peut utiliser le pouvoir de domaine de niveau 1 que les prêtres de ce domaine obtiennent un nombre de fois ou de rounds par jours, mais lui ne peut s'en servir qu'une seule fois par jour, ou un seul round, suivant ce qui est le plus approprié. Le niveau de prêtre effectif du personnage au regard de ce pouvoir est de 1. Si le pouvoir de niveau 1 du domaine ne corresponds pas à ces limitations, il n'est pas utilisable. 

'''Spécial.''' Le personnage peut prendre ce don deux fois. Quand il le prend pour la seconde fois, il choisit un autre domaine
accordé par sa divinité. 

Si le personnage enfreint outrageusement le code de conduite imposé par sa divinité, si son alignement change de telle façon qu’il s’éloigne de plus d’un cran de celui de sa divinité ou, s’il ne vénère plus son dieu, il perd accès à ce don. Le personnage peut le regagner en faisant pénitence pour ses méfaits à l’égard de sa divinité (cf. le sort de ''[[pénitence]]'').
