---
Name: Pathfinder-RPG.Bienfait du croyant
Title: Bienfait du croyant
LastModified: 2016-06-20 21:30
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Sa divinité récompense le personnage pour sa loyauté.''

'''Conditions.''' [[Sag]] 13, l’[[alignement]] du personnage ne doit pas s’écarter de celui de sa divinité de plus d’un cran.

'''Avantage.''' Le personnage choisit un domaine qu’accorde sa divinité. Une fois par jour, il peut utiliser tous les pouvoirs de domaine de niveau 1 accordés aux prêtres de ce domaine. Le personnage ne gagne accès qu’à cette capacité, pas aux pouvoirs de domaine de niveau supérieur, ni aux sorts de domaine ou aux compétences de classe supplémentaires que le domaine peut accorder, ni à aucun des dons supplémentaires indiqués dans la liste des pouvoirs accordés. Le niveau de prêtre effectif du personnage au regard de ce pouvoir est de 1. 

'''Spécial.''' Le personnage peut prendre ce don deux fois. Quand il le prend pour la seconde fois, il choisit un autre domaine
accordé par sa divinité. 

Si le personnage enfreint outrageusement le code de conduite imposé par sa divinité, si son alignement change de telle façon qu’il s’éloigne de plus d’un cran de celui de sa divinité ou, s’il ne vénère plus son dieu, il perd accès à ce don. Le personnage peut le regagner en faisant pénitence pour ses méfaits à l’égard de sa divinité (cf. le sort de ''[[pénitence]]'').
