---
Name: Pathfinder-RPG.Bijoux (objet)
Title: Bijoux
LastModified: 2021-09-22 14:42
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' variable ; '''Poids''' variable  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Vêtements]]</span>
<hr>
Le prix des bijoux varie grandement en fonction de leur qualité. Beaucoup de cultures, notamment nomades, utilisent les bijoux comme signe extérieur de richesse, surtout les ceintures et les bracelets faits de pièces. Les bijoux d’un roturier valent généralement quelques pièces de cuivre, ceux d’un artisan quelques pièces d’argent et ceux d’un marchand quelques pièces d’or tandis que les nobles portent rarement des bijoux valant moins de 100 po.
