---
Name: Pathfinder-RPG.Bilocation
Title: Bilocation
LastModified: 2021-07-18 00:06
Categories:
  - 'Sort'
  - 'Sort magicien 9'
  - 'Sort psychiste 8'
  - 'Src Aventures occultes'
---
{s:AO}'''École''' [[invocation]] ([[branche création|création]]) ; '''Niveau''' [[ensorceleur|Ens]]/[[magicien|Mag]] 9, [[psychiste|Psy]] 8{br}
'''Temps d’incantation''' 1 [[action simple]]{br}
'''Composantes''' [[composantes|V]]{br}
'''Portée''' [[Présentation des sorts#La_portée_18|courte]] (7,50 m + 1,50 m/2 niveaux){br}
'''Cible''' un double{br}
'''Durée''' 1 round/[[niveau]] (D){br}
'''Jet de sauvegarde''' aucun ; '''Résistance à la magie''' non

Le sort crée un double du personnage, parfaitement identique,
y compris au niveau de ce qu’il porte et transporte. Il apparaît où
le personnage le désire, dans les limites de portée du sort. Le personnage
existe alors à deux endroits à la fois jusqu’à la fin du sort.
Son double et lui utilisent les mêmes statistiques et partagent les
mêmes ressources. Par exemple, si le double subit des dégâts, le personnage
les soustrait de son propre total de points de vie. De même,
si le double dépense une charge ou une utilisation quotidienne d’un
objet magique qu’ils manient tous deux, la charge ou l’utilisation est
aussi dépensée au niveau de l’objet que tient le personnage. Si le
personnage ou le double lâche ou donne un objet qu’il transporte,
l’objet disparaît aussi des possessions de l’autre. Le sort ne permet
pas de dupliquer des artefacts, ces derniers restent uniquement sur
le personnage.

Le personnage perçoit simultanément les informations sensorielles
émanant de son corps et de son double mais le sort lui permet
de les assimiler sans être désorienté.

Quand le personnage entreprend une action, il choisit le corps qui
l’accomplit mais les deux corps partagent la même réserve d’actions.
Par exemple, si le personnage dépense une action simple pour lancer
un sort, il peut choisir n’importe lequel de ses deux corps pour
le faire mais l’autre ne pourra pas faire d’action simple au cours du
même round. De même, si le double effectue une action complexe,
le personnage ne peut pas faire une action simple ni de mouvement.
Comme d’habitude, les deux corps ont droit à autant d’actions libres
qu’ils veulent : ils peuvent par exemple dire des choses différentes
et tous deux lâcher un objet différent. Si aucun corps ne se déplace
au cours du round, un corps peut faire un pas de 1,50 mètre ou se
déplacer une fois de sa vitesse par une action libre.

Les deux corps sont affectés par les attaques, les sorts et les effets
comme s’ils étaient une seule et même entité et subissent le pire effet
le cas échéant (par exemple s’ils sont sujets à des effets différents
parce qu’ils se trouvent à des distances différentes). Si les deux corps
se trouvent dans la zone d’effet d’une boule de feu, le personnage fait
un seul jet de sauvegarde et subit les dégâts une fois seulement. Si un
corps est victime d’une immobilisation de personne, les deux sont paralysés
en cas d’échec au jet de sauvegarde. Les deux corps comptent
comme une seule et même créature vis-à-vis de sorts affectant un
nombre de cibles limitées et un sort ne peut pas les choisir plus
d’une fois s’il inflige un tel effet. Le personnage considère son double
comme une autre créature vis-à-vis de la plupart des effets de combat
comme la prise en tenaille ou la détermination d’un abri, mais pas
pour les dons de travail en équipe ni pour les effets qui visent uniquement
une créature autre que le lanceur.

Tout effet magique doté d’une durée limitée affectant le personnage
la voit réduite de moitié quand il se bilocalise. Par exemple,
le sort immobilisation de personne mentionné précédemment perd
2 rounds de durée par round réellement écoulé jusqu’à ce que le
double disparaisse. Si le personnage lance bilocation alors qu’il est
sous l’effet d’une splendeur de l’aigle avec 60 secondes restantes, l’effet
se termine au bout de 5 rounds au lieu de 10. Un effet ainsi raccourci
dure 1 round au minimum et si un effet disposant d’un nombre de
rounds impair n’a plus qu’un round d’action, il affecte le corps et le
double pendant ce round.
Quand le sort se termine, le personnage décide si son corps disparaît
ou si c’est son double. Si c’est son corps, le personnage devient
son double. S’il portait des artefacts à cet instant, ils se transfèrent en
même temps que sa conscience.
