---
Name: Pathfinder-RPG.Bismuth salix (objet)
Title: Bismuth salix
LastModified: 2021-09-19 20:10
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 30 po ; '''Poids''' — ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 20  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Remèdes alchimiques]]</span>
<hr>
Ce liquide rose a un horrible goût de craie mais il est très efficace pour contrer les nausées, les indigestions et la diarrhée. Une fiole de bismuth salix, prise à petites doses au cours de la journée, soulage ces symptômes. Si le personnage boit une fiole entière de bismuth salix, il bénéficie pendant 1 heure d’un bonus alchimique de +2 à ses jets de [[Vigueur]] contre les effets rendant [[nauséeux]] ou [[fiévreux]]. S’il en boit une fiole alors qu’il est nauséeux ou fiévreux, il peut refaire un jet de Vigueur (avec le bonus de +2) contre l’effet. Il ne peut bénéficier de cet avantage qu’une fois par jour. L’ingestion d’une fiole de bismuth salix (que ce soit sur toute la journée ou en une fois) noircit généralement la langue pendant environ une journée mais il s’agit d’un effet secondaire sans danger.
