---
Name: Pathfinder-RPG.Blanchis pour arme (objet)
Title: Blanchis pour arme
LastModified: 2021-09-26 19:45
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
  - 'Src Recueil de la Société des Éclaireurs'
---
{s:AE}'''Prix''' 5 po (argent), 20 po (fer froid), 100 po (adamantium), 200 po (sel fantôme) ; '''Poids''' 0,25 kg (argent), 0,25 kg (fer froid), 0,25 kg (adamantium), 0,25 kg (sel fantôme) ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 20 (argent), 20 (fer froid), 25 (adamantium), — (sel fantôme)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Ces poudres alchimiques en argent ont une consistance graveleuse, donnant l’impression, au premier abord, de simples copeaux de métal. Mais quand on les dépose sur une arme qu’on place ensuite au-dessus d’une flamme chaude pendant un [[round]] complet, elles fondent et forment une gaine temporaire autour de l’arme. Le blanchiment donne à l’arme la capacité de passer une [[RD|réduction de dégâts]] basée sur un type de matériau, comme l’[[adamantium]], le [[fer froid]] ou l’[[argent]]. Le blanchiment dure jusqu’à ce que le personnage réussisse une attaque avec cette arme. Chaque dose de blanchis permet de recouvrir une arme ou 10 munitions. On ne peut pas utiliser plusieurs types de blanchis à la fois sur une même arme mais les armes faites en matériaux spéciaux (comme l’adamantium) peuvent supporter le blanchis d’un autre matériau (comme l’argent) et comptent comme des armes faites des deux matériaux lors de la première attaque réussie.

{s:RSE}''Sel fantôme.'' Cette poudre alchimique granuleuse est obtenue à partir de minéraux exotiques mélangés à une infusion concoctée à partir des restes ectoplasmiques de [[type Mort-vivant|morts-vivants]] [[sous-type Intangible|intangibles]]. Une fois frottée sur une arme qui est ensuite exposée à une flamme chaude pour un [[round]] complet, le sel fantôme fusionne avec l’arme et forme une couche temporaire. Le blanchis confère à l’arme la capacité d’infliger des dégâts normaux aux créatures [[sous-type Intangible|intangibles]], même si l’arme badigeonnée n’est pas magique. Une application de sel fantôme reste efficace jusqu’à ce que le manipulateur de l’arme frappe une cible avec succès. Chaque dose de blanchis permet de badigeonner une arme ou dix projectiles.
