---
Name: Pathfinder-RPG.Blocage des attaques (capacité)
Title: Blocage des attaques (Ext)
LastModified: 2021-01-31 15:16
Categories:
  - 'Bestiaire 5'
  - 'Règle universelle de monstres'
---
Une fois par [[round]], quand une créature est touchée par une attaque de corps à corps ou à distance, elle peut tenter une attaque au corps à corps en utilisant son meilleur bonus d’attaque. Si le résultat de son attaque est supérieur à celui de l’attaque dont elle est victime, cette attaque ne l’affecte pas (comme si son adversaire l’avait ratée).

''Format :'' blocage des attaques ; ''Emplacement :'' Capacités défensives.
