---
Name: Pathfinder-RPG.Bocal à concussion (objet)
Title: Bocal à concussion
LastModified: 2021-10-04 15:02
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 35 po ; '''Poids''' 0,5 kg ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 25  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Armes alchimiques]]</span>
<hr>
Ce pot en argile tout simple abrite deux chambres hermétiques remplies de substances alchimiques. Le bocal se lance comme une [[arme à aspersion]]. Il se brise à l’impact, recouvrant la cible du mélange des deux liquides. Un round plus tard, lors du tour du personnage, les liquides réagissent, créant un souffle violent. La cible reçoit 1 point de dégâts de son, est assourdie pendant 1d4 [[round|rounds]] et doit réussir un jet de [[Vigueur]] de [[DD]] 12 ou être [[étourdi|étourdie]] pendant 1 round. Les créatures situées dans un rayon de 1,50 mètre autour du souffle reçoivent 1 point de dégâts de son. La cible peut dépenser une action complexe pour racler ou essuyer le liquide avant l’explosion et le déposer sur sa case ou sur une case adjacente. Le mélange explose normalement mais la cible de départ reçoit les dégâts comme si elle était dans un rayon de 1,50 mètre autour de l’explosion. La fabrication de cet objet requiert un test d’[[Artisanat]] (alchimie) DD 25.
