---
Name: Pathfinder-RPG.Bol Chantant de Frappe Ki
Title: Bol chantant de frappe ki
LastModified: 2024-06-14 23:22
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Bol chantant de frappe ki|{s:AE}}
'''Aura''' [[Transmutation]] faible ; '''NLS''' 5 ; '''Emplacement''' [[Objets merveilleux sans emplacement|aucun]] ; '''Prix''' 6.000 po ; '''Poids''' 1,5 kg
(((Description)))
Ce bol d’aspect ordinaire est fait en fer froid ou en argent. Pour en jouer, on utilise un maillet de cuir que l’on frotte contre le bord du bol pour produire une vibration. Si le personnage effectue ce mouvement alors qu’il médite ou se repose pour récupérer son ki, il peut harmoniser ses points de ki avec le bol. Ses [[moine#RESERVEDEKI|frappes ki]] sont considérées comme des armes en [[matériaux spéciaux#FERFROID|fer froid]] (si le bol est en fer froid) ou en [[matériaux spéciaux#ARGENT|argent]] (si le bol est en argent) au lieu d’être considérées comme des armes magiques en ce qui concerne la réduction des dégâts. Cet effet dure jusqu’à la prochaine période de repos ou de méditation réalisée pour récupérer des points de ki. Un bol chantant ne peut s’harmoniser qu’avec une créature à la fois et vice-versa. Seules les créatures pouvant effectuer des frappes ki considérées comme des armes magiques peuvent utiliser un bol chantant. 
(((Création)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[arme polyvalente]]'' ; '''Coût''' 3.000 po
</div>
