---
Name: Pathfinder-RPG.Bombe à goudron (objet)
Title: Bombe à goudron
LastModified: 2021-10-04 15:03
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Pirates de la mer Intérieure'
---
{s:PMI}'''Prix''' 15 po ; '''Poids''' 1 kg ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 15  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Armes alchimiques]]</span>
<hr>
Une bombe à goudron est une arme dévastatrice et facile à fabriquer. On enveloppe une motte de goudron aussi grosse qu’une tête avec une corde et on y met le feu. Le personnage manipule la corde pour lancer le goudron en feu sur le pont d’un navire ennemi. La substance colle à la surface sur laquelle elle atterrit et met le feu au navire. Par bien des aspects, une bombe à goudron ressemble à une version moins puissante du [[Feu grégeois (objet)|feu grégeois]], car elle inflige moins de dégâts et aucun des dégâts d’[[arme à aspersion|aspersion]] qu’infligent habituellement les substances plus coûteuses. L’attaque effectuée avec une bombe à goudron est une [[attaque de contact]] à distance avec un [[facteur de portée]] de 3 mètres. Allumer une bombe à goudron nécessite une [[action de mouvement]].

En cas de coup au but, une bombe à goudron inflige 1d4 points de dégâts de feu et peut mettre le feu à l’objet ou à la créature touchée, ce qui inflige 1d6 points de dégâts de feu supplémentaires chaque [[round]], à moins que la cible ou une créature adjacente n’effectue un jet de [[Réflexes]] [[DD]] 15 pour éteindre les flammes par une [[action complexe]]. Le feu s’éteint automatiquement si on plonge la bombe à goudron, la créature ou l’objet en feu dans une quantité d’eau suffisante ou si on utilise la magie pour étouffer les flammes.
