---
Name: Pathfinder-RPG.Bombardement du frondeur-disperseur
Title: Bombardement du frondeur-disperseur
LastModified: 2021-01-30 17:54
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Weapon Masters Handbook'
---
''Vous pouvez faire pleuvoir les armes à aspersion sur vos ennemis avec votre fronde.''

'''Catégorie.''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Arme en main]], [[Grenadier frondeur-disperseur]], [[École du frondeur-disperseur]], [[Lancer improvisé]], [[Arme de prédilection]] (fronde) ou capacité de classe [[entraînement aux armes]] (armes de jets), trait racial Guerrier à la fronde.

'''Avantage.''' Le personnage peut utiliser une fronde pour lancer des armes à aspersion avec le don [[Grenadier frondeur-disperseur]] lors d'une action d'attaque ou d'une attaque à outrance en rechargeant sa fronde avec ces armes par une [[action libre]].

'''Spécial.''' Ce don ne peut pas être utilisé avec les bombes de l'alchimiste.


(((Slipslinger Bombardment (Combat)

You can sling a rain of splash weapons at your enemies.

Prerequisite(s): Quick Draw, Slipslinger Grenadier, Slipslinger Style, Throw Anything, Weapon Focus (sling) or weapon training (thrown) class feature, warslinger racial trait.

Benefit(s): You can use a sling to hurl alchemical splash weapons as ammunition with Slipslinger Grenadier during an attack action or a full-attack action, loading your sling with such weapons as a free action.

Special: This feat can’t be used with alchemists‘ bombs.)))
