---
Name: Pathfinder-RPG.Bottes Verdoyantes
Title: Bottes Verdoyantes
LastModified: 2021-07-21 01:53
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Bottes Verdoyantes|{s:AE}}
'''Auras''' : [[Transmutation]] faible  ; '''NLS''' : 5  ; '''Emplacement''' pieds ; '''Prix''' : 12.000 po
(((Caractéristiques)))
Sur commande et trois fois par jour, le porteur de ces bottes peut faire pousser un buisson épais de plantes comestibles ou fruitières à l’endroit où il se tient. L’emplacement qu’occupent ces plantes est considéré comme un [[Déplacement et position#TERRAINDIFFICILE|terrain difficile]] et confère un [[Modificateurs de combat#ABRI|abri]] aux créatures de taille M ou inférieure. Elles fournissent assez de nourriture pour deux créatures de taille M pour une journée. Même si ces plantes peuvent surgir de surfaces sur lesquelles ne pousse normalement aucune végétation (un plancher de bois ou le sol de roche d’une caverne, par exemple), elles ne peuvent pas pousser sur des sols ouvertement hostiles à toute végétation. Les plantes sont d’une espèce appropriée au sol ou au climat de l’endroit dans lequel elles sont créées. Elles disparaissent au bout de 24 heures ou si tous leurs fruits ont été cueillis. 
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[croissance végétale]]''  ; '''Prix''' : 6.000 po
</div>
