---
Name: Pathfinder-RPG.Bouclier saboteur
Title: Bouclier saboteur
LastModified: 2023-01-20 15:58
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag bouclier'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
<div style="float: right">'''''Retour aux [[Boucliers magiques spécifiques]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Bouclier saboteur|{s:UI}}
'''Aura''' [[Transmutation]] modérée ; '''NLS''' 11 ; '''Emplacement''' bouclier ; '''Prix''' 7 159 po ; '''Poids''' 3 kg
(((Caractéristiques)))
{s:cs}En prononçant un mot de commande, le porteur de cette ''[[rondache (armure)|rondache en acier]] +2'' peut faire en sorte qu'une série de crochets et de petits outils sortent de l'avant du bouclier et commencent à crocheter une serrure ou à désactiver un piège détecté. Le bouclier effectue un test de [[Sabotage]] avec un bonus total de +10. Le bouclier est traité comme s'il utilisait des [[Outils de cambrioleur (objet)|outils de cambrioleur]], et ne peut pas obtenir de bonus supplémentaires au test grâce à des sorts, à l'action [[aider qqn|aider quelqu'un]] ou à d'autres capacités. Le bouclier effectue le travail à la place de la personne qui le porte, ce qui lui permet d'entreprendre d'autres actions. Le porteur doit toujours rester en contact avec la cible du test de Sabotage pendant le nombre normal de rounds, mais peut se déplacer autour de la cible, tant qu'elle ne rompt jamais le contact. Le porteur est toujours soumis à tous les effets résultant de la réussite ou de l'échec du test de Sabotage.

Lorsqu'il crochète une serrure ou désactive un mécanisme avec le bouclier, le porteur perd son bonus de bouclier à la [[CA]], bien que le bonus s'applique contre tout résultat du test de [[Sabotage]] qui cible la CA (comme l'attaque d'un piège déclenché par le bouclier s'il rate son test de 5 ou plus).
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création darmes et armures magiques|Création d'armes et armures magiques]], ''[[animation dobjets|animation d'objets]]'' ; '''Coût''' 3 659 po
</div>
