---
Name: Pathfinder-RPG.Bouclier salvateur (mythique)
Title: Bouclier salvateur (mythique)
LastModified: 2018-07-20 22:58
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage peut riposter quand il protège un compagnon.''

'''Condition.''' [[Bouclier salvateur]]

'''Avantage.''' Le bonus de bouclier que le personnage confère à un allié avec le don [[Bouclier salvateur]] s’élève désormais à +3. S’il utilise [[Bouclier salvateur]] pour annuler avec succès une attaque effectuée contre un allié adjacent, le personnage peut immédiatement effectuer une attaque d’opportunité contre l’agresseur si celui-ci est à portée d’attaque au corps à corps.
