---
Name: Pathfinder-RPG.Bouclier magique
Title: Bouclier magique
LastModified: 2021-04-30 19:38
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Le personnage peut convertir des sorts en protections magiques.''

'''Conditions.''' Lanceur de sorts profanes, [[NLS]] 10.

'''Avantage.''' Par une [[action immédiate]], le personnage peut sacrifier un sort préparé (ou un emplacement de sort inutilisé) de niveau supérieur ou égal à 1 afin d’obtenir un bonus de parade à la [[CA]] égal au niveau du sort (ou de l’emplacement) sacrifié pendant 1 round. Les sorts de niveau 0 ne peuvent pas être sacrifiés dans le cadre de ce don.

{s:CMy}
===Version mythique===
''Le personnage façonne ses sorts pour en faire des barrières profanes persistantes et solides.''

'''Condition.''' Bouclier magique

'''Avantage.''' Le personnage ajoute la moitié de son [[grade]] au bonus de parade à sa CA lorsqu’il utilise Bouclier magique. Il peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour prolonger la durée du don d’un nombre de rounds égal à son [[grade]].
