---
Name: Pathfinder-RPG.bouclier de linvasion planaire
Title: Bouclier de l'invasion planaire
LastModified: 2020-03-30 17:34
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Objet magique'
  - 'Objet magique maudit'
  - 'Règles officielles'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Objets maudits]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Bouclier de l'invasion planaire|{s:AE}}
'''Aura''' [[Invocation]] puissante ; '''NLS''' 17 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 7,5 kg
(((Description)))
Cet impressionnant bouclier semble être un [[bouclier phagocyte]] et il se comporte comme tel, du moins jusqu’à ce son propriétaire tente de se servir de son pouvoir de désintégration lors d’un combat. À ce moment, au lieu de l’effet escompté, le bouclier déverse un ou plusieurs monstres qui attaquent la créature la plus proche (dont le porteur du bouclier) pendant 1d6 [[round|rounds]] avant de quitter le combat en empruntant l’itinéraire le plus sûr. Si les monstres ne peuvent pas fuir, ils se battent jusqu’à la mort. Pour déterminer la nature des monstres et leur nombre, lancez 2d4 pour déterminer le niveau du sort de ''[[convocation de monstres]]'' et 1d3 pour savoir combien de créatures apparaissent. Les monstres convoqués par ce bouclier restent jusqu’à ce qu’ils se fassent tuer. Ils se comportent comme des individus normaux de leur espèce et sont considérés comme des créatures convoquées avec une durée permanente.

Une fois la malédiction du bouclier activée, il convoque des monstres trois fois par jour, à peu près toutes les 8 heures. Si les monstres se trouvent dans l’incapacité de survivre lorsqu’ils émergent directement du bouclier (si ce dernier se trouve sous l’eau ou enterré par exemple), ils apparaissent à l’endroit sûr le plus proche dans un rayon de 15 mètres. Une magie capable de lever les malédictions redonne au bouclier son apparence initiale de bouclier phagocyte et permet à son porteur de l’abandonner.
(((Objet magique prévu)))
[[bouclier phagocyte]]
</div>
