---
Name: Pathfinder-RPG.Bouclier griffu
Title: Bouclier griffu
LastModified: 2016-08-05 13:47
---
<div style="float: right">'''''Retour aux [[Armures magiques]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Bouclier griffu|}
'''Aura''' [[nécromancie]] modérée '''Emplacement''' bouclier '''NLS''' 9 ; '''Prix''' 8 158 PO '''Poids''' 4 kg
(((Description)))
Ce bouclier en os et en ivoire a
été investi de magie pour fonctionner
comme un écu en acier
et en mithral +2 (mais il n’est
pas considéré comme un bouclier
en métal). La bordure extérieure
du bouclier est ornée de griffes
d’animaux stylisées. Si le personnage
est [[États préjudiciables#Agrippé|agrippé]], [[États préjudiciables#Immobilisé_en_situation_de_lutte|immobilisé]] ou
englouti, il peut, par une action
simple, animer les griffes de son bouclier et porter une seule attaque
au corps à corps infligeant 1d8 points de dégâts + son modificateur
de Force (1d6 + son modificateur de Force s’il est de taille P) sans
avoir besoin de réussir de test de manoeuvre offensive. Cette action
est considérée comme une attaque d’arme à une main, au maniement
de laquelle le personnage est formé, non comme un coup de bouclier.
En outre, les griffes peuvent s’animer pour réaliser les composantes
gestuelles d’un sort à partir du moment où le bras qui tient le bouclier
serait lui-même en mesure d’effectuer ces gestes s’il ne portait pas le
bouclier. En conséquence, le bouclier n’impose pas de risque d’échec
des sorts profanes.
(((Fabrication))) 
'''Conditions''' [[Création darmes et armures magiques|Création d’armes et armures magiques]], [[convocation dalliés naturels I|convocation d’alliés naturels I]] ; '''Coût''' 4 158 po 
</div>
