---
Name: Pathfinder-RPG.Bouclier dAroden
Title: Bouclier d'Aroden
LastModified: 2016-07-11 23:07
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Bouclier d'Aroden|}
'''Aura''' [[Abjuration]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' Bouclier ; '''Poids''' 4,5 kg
(((Description)))

Un oeil ailé est gravé sur ce robuste bouclier de bois. Il a connu beaucoup de balafres et vu nombre de batailles sanglantes mais résiste malgré tout, symbole indéfectible du dieu qu'était [Aroden].

'''Propriétés Passives :'''

Ce lourd écu de bois '''+5''' possède les propriétés spéciales ''Défense légère'' et ''Résistance à la magie (17)''. 

Tous les alliés dans un rayon de 30m autour du porteur gagnent les effets de [Bénédiction] et [Prière]. Ils connaissent également la position et l'état du porteur, comme avec le sort [Rapport].

Lorsque le porteur s'apprête à subir un coup léthal, le bouclier encaisse l'intégralité des dégâts et des effets du sort. (Par exemple un sort pétrifiant transformerait l'écu en pierre) avant de se briser en 1D20 fragments indestructibles. Le porteur ne subit aucune conséquence de l'attaque qui lui avait été portée.

'''Propriétés Actives :'''

Une fois par tour, le porteur peut dépenser une action immédiate pour être la cible d'une attaque (corps à corps ou distance) infligée à un allié adjacent.

Une fois par jour, son porteur peut invoquer un sort de [Bouclier de feu] qui le protège contre les attaques de froid et qui blesse ses adversaires d'une manière similaire au sort [Colonne de feu].

'''Propriétés Négatives :'''

Si un personnage d'alignement [[Chaotique]] tente d'utiliser le Bouclier d'Aroden, il reçoit deux [[niveau négatif|niveaux négatifs]]. Ces malus ne peuvent être retirés autrement qu'en lâchant le bouclier.

(((Destruction)))
Le Bouclier d'Aroden est conçu pour être détruit mais les fragments supposés invulnérables crées suite à sa destruction peuvent être désintegré s'ils sont consummés par un être chaotique-neutre au moins aussi puissant qu'un demi-dieu. Le [Comte Ranalc] ou certains [Protéens] par exemple.

(((Reconstruction)))


</div>
