---
Name: Pathfinder-RPG.Bouclier contre les projectiles
Title: Bouclier contre les projectiles
LastModified: 2011-07-02 16:58
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Le personnage sait comment parer les attaques à distance à l’aide de son bouclier.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Dextérité|Dex]] 13, [[Art du bouclier]].

'''Avantage.''' Le personnage doit utiliser une rondache, un écu ou un pavois pour tirer parti de ce don. Une fois par round, lorsqu’il devrait normalement être touché par une attaque effectuée à l’aide d’une arme à distance (autre qu’un effet de sort, une attaque naturelle ou une attaque par un projectile de grande taille), il peut la parer et ainsi ne subir aucun dégât, comme s’il possédait le don [[Parade de projectiles]]. Cela ne fonctionne pas si le personnage est [[pris au dépourvu]] ou surpris par l’attaque.

