---
Name: Pathfinder-RPG.Boucanier (barde)
Title: Boucanier
LastModified: 2019-08-15 17:46
Categories:
  - 'Archétype'
---
{s:Menuarchétypebarde}{s:PMI}
''Un boucanier est un pirate spécialiste des attaques de navires et de villes portuaires, mais qui laisse, dans la mesure du possible, la vie sauve à ses victimes. Les boucaniers sont des pirates tapageurs et débonnaires qui apprécient l’excitation et les récompenses que leur offre la piraterie, mais qui préfèrent éviter les tueries. Ils sont les bienvenus sur les navires dont le capitaine préfère éviter les représailles engendrées par le meurtre ou qui n’a pas le coeur à massacrer des civils de
sang froid. Les boucaniers sont également populaires dans les équipages de corsaires, mais aussi parmi les marchands d’esclaves.''

====Coup du plat de la lame (Ext)====
Un boucanier apprend à combattre avec la garde et le plat de la lame de ses armes pour ne pas tuer ses victimes. Il peut manier une arme qui inflige normalement des dégâts létaux afin d’infliger des dégâts non létaux sans subir le malus habituel sur son jet d’attaque. Cette aptitude remplace ''savoir bardique''.

====Chant de reddition (Sur)====
Un boucanier de niveau 4 ou plus peut utiliser sa représentation bardique pour pousser un ennemi à se rendre. Cet ennemi doit se trouver à 9 mètres (6 {s:c}) ou moins du boucanier et entendre sa représentation. Un ennemi affecté succombe à l’irrésistible pulsion qui le contraint à lâcher ses armes et à se coucher, ventre à terre. Cet effet dure un round et l’ennemi affecté, dans les faits, n’entreprend aucune action lors de son prochain tour autre que celle qui consiste à se mettre à terre, même si, par ailleurs, il n’est aucunement considéré comme pris au dépourvu ou sans défense. La réussite d’un jet de Volonté (DD 10 + la moitié du niveau de boucanier + modificateur de Charisme du boucanier) annule l’effet. Cette aptitude affecte une seule créature. Le chant de reddition produit un effet d’enchantement (coercition) mental basé sur le langage et des composantes sonores. Cette aptitude remplace ''suggestion''.

====Assommer (Ext)====
Au niveau 5, un boucanier peut tenter d’assommer ses adversaires. Une fois par jour par une [[action rapide]], il peut choisir une cible et tenter de l’assommer. Le boucanier ajoute son bonus de Charisme (le cas échéant) à son jet d’attaque et son niveau de boucanier à ses éventuels jets de dégâts non létaux effectués contre la cible. Le bonus persiste jusqu’à ce que le boucanier inflige des dégâts non létaux à sa cible ou s’il choisit une nouvelle cible pour tenter de l’assommer. Il peut
utiliser cette aptitude une fois de plus par jour et par tranche de 6 niveaux possédés au-delà du 5ème, jusqu’à un maximum de trois fois par jour au niveau 17. Cette aptitude remplace ''maître du savoir''.

====Chant de reddition de groupe (Sur)====
Cette aptitude fonctionne comme chant de reddition mais permet à un boucanier de niveau 16 ou plus d’affecter tous les ennemis situés à 9 mètres (6 {s:c}) ou moins de lui. Les ennemis à portée de cet effet ont toujours droit à un jet de sauvegarde. Le chant de reddition de groupe produit un effet d’enchantement (coercition) mental basé sur le langage et des composantes sonores. Cette aptitude remplace ''suggestion de groupe''.
