---
Name: Pathfinder-RPG.Bouclier contre les projectiles (mythique)
Title: Bouclier contre les projectiles (mythique)
LastModified: 2018-07-20 22:57
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''La réactivité stupéfiante du personnage lui permet de parer plusieurs attaques à distance, même les rayons magiques.''

'''Condition.''' [[Bouclier contre les projectiles]]

'''Avantage.''' Lorsqu’il utilise [[Bouclier contre les projectiles]], le personnage peut, chaque round, parer un nombre d’attaques à distance supplémentaires égal à la moitié de son [[grade]]. Il peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] par une [[action immédiate]] pour parer un unique rayon produit par un sort ou un effet sous forme de rayon qui le prend pour cible.
