---
Name: Pathfinder-RPG.Bouclier salvateur
Title: Bouclier salvateur
LastModified: 2021-04-29 18:59
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Le personnage parvient à parer des attaques qui pourraient se révéler mortelles pour ses alliés.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Condition.''' Formé à l’utilisation des boucliers.

'''Avantage.''' Chaque fois qu’un allié adjacent au personnage est la cible d’une attaque, le personnage peut, par une [[action immédiate]], lui octroyer un bonus de bouclier à la [[CA]] de +2. Le personnage doit tenir une rondache, un écu ou un pavois pour pouvoir utiliser ce don.

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Quand le personnage utilise ce don, il peut dépenser 2 points d’endurance pour augmenter le bonus de bouclier conféré à son allié d’un montant égal au bonus d’altération du bouclier qu’il utilise.

{s:CMy}
===Version mythique===
''Le personnage peut riposter quand il protège un compagnon.''

'''Condition.''' Bouclier salvateur

'''Avantage.''' Le bonus de bouclier que le personnage confère à un allié avec le don Bouclier salvateur s’élève désormais à +3. S’il utilise Bouclier salvateur pour annuler avec succès une attaque effectuée contre un allié adjacent, le personnage peut immédiatement effectuer une attaque d’opportunité contre l’agresseur si celui-ci est à portée d’attaque au corps à corps.
