---
Name: Pathfinder-RPG.Bougeoir (objet)
Title: Bougeoir
LastModified: 2021-09-16 19:50
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 1 pc ; '''Poids''' 0,25 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Cette sorte de soucoupe plate est munie d'une poignée et surmontée d'une pointe. Le personnage peut fixer une [[Bougie (objet)|bougie]] (d'un diamètre maximum de 7,5 centimètres) sur la pointe et tenir le bougeoir par la poignée. La base plate permet de poser le bougeoir sans prendre le risque que la bougie ne tombe et s'éteigne. Les bougeoirs sont généralement fabriqués en terre cuite ou en métal bon marché comme le cuivre mais il en existe aussi des plus élaborés et plus chers.
