---
Name: Pathfinder-RPG.Boule de feu à retardement
Title: Boule de feu à retardement
LastModified: 2012-11-01 17:59
Categories:
  - 'Manuel des joueurs'
  - 'Règles officielles'
  - 'Sort'
  - 'Sort magicien 7'
---
'''École''' [[Évocation]] ([[registre|feu]]) ; '''Niveau''' [[ensorceleur|Ens]]/[[magicien|Mag]] 7
'''Temps d'incantation''' 1 [[action simple]]
'''Composantes''' [[composantes|V, G, M]] (de la fiente de chauve-souris et du soufre)
'''Portée''' longue (120 m + 12 m/[[niveau]]) (80 {s:c} + 8 {s:c}/[[niveau]])
'''Zone d'effet''' [[étendue]] de 6 m (4 {s:c}) de rayon
'''Durée''' jusqu’à 5 [[round|rounds]] ou moins (voir description)
'''Jet de sauvegarde''' [[Réflexes]], [[Présentation des sorts#JETSDESAUVEGARDE|1/2 dégâts]] ; '''Résistance à la magie''' oui

Ce sort revêt la forme d’une boule de feu explosant dans un bruit sourd et infligeant 1d6 points de dégâts de feu par [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] à toutes les créatures prises dans la [[zone deffet|zone d’effet]] (jusqu’à un maximum de 20d6). Les objets n’appartenant à personne sont également touchés. La déflagration n’engendre aucune pression.

Le personnage désigne la cible du doigt et choisit l’endroit où il souhaite que l’explosion se produise (distance et hauteur par rapport au niveau du sol). Une bille luisante jaillit alors de son index et fuse jusqu’à cet endroit (sauf si elle rencontre un obstacle en chemin, auquel cas l’explosion se produit plus tôt que prévu). Si le mage jette cette bille par un passage très étroit, une meurtrière par exemple, il doit réussir une [[attaque de contact à distance]], sans quoi le projectile heurte l’obstacle, provoquant la déflagration.
La bille luisante peut exploser immédiatement si le personnage le souhaite, il est également possible de retarder l’explosion (jusqu’à un maximum de 5 [[round|rounds]]). Le mage choisit l’instant du déclenchement durant l’incantation, il n’est plus possible de le modifier par la suite (sauf si quelqu’un touche la bille ; voir ci-dessous). La bille reste immobile jusqu’à l’instant choisi. N’importe qui peut s’en saisir et la lancer comme une arme de jet (facteur de portée de 3 m) mais si la bille est saisie dans le [[round]] précédant l’explosion, il y a 25 % de chances pour que la ''boule de feu à retardement'' explose avant qu’elle n'ait pu être jetée. où elle donne naissance à la ''boule de feu'' 

La ''boule de feu'' embrase les matériaux combustibles et endommage les objets situés dans sa [[zone deffet|zone d’effet]]. Elle peut faire fondre les métaux dont la température de fusion est suffisamment basse, comme c’est le cas pour le plomb, l’or, le cuivre, l’argent ou le bronze. Si les dégâts causés à un obstacle le détruisent, la boule de feu s’étend au-delà si sa zone d’effet le lui permet. Sinon, elle est arrêtée par ce dernier, comme n’importe quel autre sort.

(((Ce sort est similaire à ''[[boule de feu]]'', sauf que les dégâts qu’il inflige sont plus importants et que son explosion peut être retardée jusqu’à 5 [[round|rounds]] après l’incantation. L’explosion s’accompagne d’un bruit sourd et inflige 1d6 points de dégâts de feu par [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] (jusqu’à un maximum de 20d6).

La bille luisante peut exploser immédiatement si le personnage le souhaite, il est également possible de retarder l’explosion (jusqu’à un maximum de 5 [[round|rounds]]). Le mage choisit l’instant du déclenchement durant l’incantation, il n’est plus possible de le modifier par la suite (sauf si quelqu’un touche la bille ; voir ci-dessous). La bille reste immobile jusqu’à l’instant choisi. N’importe qui peut s’en saisir et la lancer comme une arme de jet (facteur de portée de 3 m) mais si la bille est saisie dans le [[round]] précédant l’explosion, il y a 25 % de chances pour que la ''boule de feu à retardement'' explose avant qu’elle n'ait pu être jetée.)))

