---
Name: Pathfinder-RPG.Bourbgigoteur
Title: Bourbgigoteur
LastModified: 2018-05-24 17:49
Categories:
  - 'codex monstrueux'
  - 'Monstre'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cm}
''Cette bête d’un vert jaunâtre ressemble à un têtard hypertrophié qui n’a pas fini sa maturation. Il a deux grands yeux globuleux qui ressortent de chaque côté de la tête et une bouche béante qui révèle des crocs acérés.''

Source : Codex monstrueux, p.16

BOURBGIGOTEUR FP 1
400 PX
Aberration (aquatique) de taille P, CM
Init +5 ; Sens vision dans le noir à 18 m ; Perception +1
DÉFENSES
CA 12, contact 12, pris au dépourvu 11 (Dex +1, taille +1)
pv 16 (3d8+3)
Réf +2, Vig +2, Vol +4
ATTAQUE
VD 9 m, nage 12 m
Corps à corps morsure, +4 (1d4+1), langue –1 contact (langue gluante)
Espace occupé 1,50 m ; Allonge 1,50 m (3 m avec la langue)
STATISTIQUES
For 13, Dex 12, Con 13, Int 3, Sag 12, Cha 6
BBA +2 ; BMO +2 ; DMD 13
Dons Attaque en puissance, Science de l’initiative
Compétences Acrobaties +5, Discrétion +9 (+17 dans les marais), Natation +13, Perception +1 (+5 dans les marais)
Modificateurs raciaux +4 en Perception dans les marais, +8 en Discrétion dans les marais
Langues bourbiérin (incapable de parler)
Part amphibie, déplacement facilité (marais)
ÉCOLOGIE
Environnement marais tempérés
Organisation solitaire, couple ou meute (3-6)
Trésor aucun
POUVOIRS SPÉCIAUX
Déplacement facilité (marais) (Ext). Tant que le bourbgigoteur se trouve dans un marais, il peut se déplacer sur n’importe quel terrain naturel difficile à sa vitesse normale. Les terrains modifiés par magie l’affectent normalement.
Langue gluante (Ext). Quand le bourbgigoteur touche une créature avec son attaque de langue, sa victime ne peut pas s’éloigner à plus de 3 mètres de lui et subit un malus de –2 à la CA tant que la langue reste attachée (ce malus ne se cumule pas si la victime est attachée à plusieurs langues). La victime peut se débarrasser de la langue en réussissant un test opposé de Force par une action simple ou en infligeant 2 points de dégâts tranchants à la langue (CA  11, les dégâts n’étant pas décomptés des points de vie du bourbiérin). Le bourbgigoteur ne peut pas s’éloigner à plus de 3 mètres de la cible à laquelle il est attaché. Il peut lâcher prise par une action libre. Tout comme le bourbiérin, le bourbgigoteur ne peut pas attirer sa cible à lui avec sa langue. 

Les bourbgigoteurs, aussi appelés chiens-crapauds, sont
les avortons dégénérés de prêtres-rois, ceux qui ont survécu
à leur régime empoisonné de libellules mais ne se sont pas
développés correctement. On dirait des têtards de la taille
d’un chien, à mi-chemin de leur métamorphose. Leur corps
bulbeux n’a que deux grandes pattes et une queue effilée
ornée d’une crête. Ils sont à peine plus intelligents que des
chiens et passent la majeure partie de leur courte et violente
vie à servir de compagnons de chasse et de chiens de garde à
leurs maîtres crapauds.
Un bourbgigoteur peut vivre jusqu’à vingt ans, mais entre
les prédateurs du marais et la cruauté de ses maîtres, il est
bien rare qu’il atteigne les dix ans. Les bourbgigoteurs
ont toujours les mêmes teintes que les bourbiérins avec
lesquels ils vivent et sont donc généralement gris, verts
ou noirs. Tout comme les bourbiérins, ils perdent leur
couleur en vieillissant et les plus vieux sont gris pâle,
voire blancs. Un bourbgigoteur ordinaire mesure
1,10  mètre de long (sans compter la queue qui fait
près de 1,80  mètre). La plupart des bourbgigoteurs
pèsent dans les trente kilos mais les aventuriers et les érudits
parlent de spécimens plus imposants.
Même si leurs maîtres bourbiérins les maltraitent, les
bourbgigoteurs possèdent une étrange affnité avec eux et
ressentent une intense loyauté envers leur tribu. Certains
érudits pensent que ce phénomène est une version primitive
de l’instinct tribal ou des inclinaisons religieuses des
bourbiérins tandis que d’autres observateurs supposent que
ces créatures se croient capables d’évoluer et de devenir de
véritables bourbiérins si elles vouent une dévotion sans faille
à leurs maîtres.

