---
Name: Pathfinder-RPG.Boussole du prédateur
Title: Boussole du prédateur
LastModified: 2021-09-26 19:33
Categories:
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Boussole du prédateur|{s:MCA}}
'''Aura''' [[école divination|Divination]] modérée ; '''NLS''' 9 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 85 000 po ; '''Poids''' —
(((Description)))
Ces solides boussoles en airain sont souvent peintes en rouge sang et gravées d’images de loups, de lions, de crocodiles ou de requins traquant leur proie. Bien que les boussoles du prédateur fonctionnent comme des [[Boussole (objet)|boussoles]] ordinaires, ce qui en fait des instruments de navigation pratiques, elles ont également le pouvoir d’identifier et de traquer magiquement les créatures.  
Pour utiliser une ''boussole du prédateur'', le personnage doit (par une [[action simple]]) récupérer une goutte de sang sur une créature, en barbouiller le cadran en verre de la boussole puis porter la boussole à son front. Le sang ne doit pas dater de plus d’une semaine et peut provenir d’une créature vivante ou morte, bien qu’une cible vivante ou mort-vivante puisse faire un jet de [[Volonté]] [[DD]] 18 pour résister au pouvoir de pistage de la ''boussole du prédateur''. Si le jet est réussi, la ''boussole du prédateur ne peut pas identifier'' ni localiser la créature et aucun de ses pouvoirs magiques ne fonctionne pendant 24 heures. Si la créature rate son jet de [[Volonté]], la ''boussole du prédateur'' présente au personnage une image télépathique de la créature à laquelle appartient le sang et marque celle-ci comme sa proie.  
Quand une créature a été marquée comme la proie de la ''boussole du prédateur'', le personnage peut dépenser une [[action simple]] pour deviner magiquement où se trouve actuellement la créature. Tant que la proie ne se trouve pas à plus de 160 kilomètres, la ''boussole du prédateur'' fournit au personnage un ensemble d’images télépathiques, lui permettant alors de déterminer la direction à prendre et de connaître la distance exacte qui le sépare de sa cible. Les sorts et effets d’''[[antidétection]]'', de ''[[double illusoire]]'' et de ''[[métamorphose]]'' peuvent duper ce pouvoir de détection.  
Une boussole du prédateur ne peut désigner qu’une seule créature à la fois comme sa proie. Si le personnage ajoute une nouvelle goutte de sang, l’ancienne proie est remplacée par la nouvelle. Le personnage peut également dépenser une action complexe pour annuler une désignation de proie pour la boussole du prédateur.  
Quand un [[tueur]] utilise la ''boussole du prédateur'' en conjonction avec son pouvoir de [[tueur#CIBLEETUDIEE|cible étudiée]], l’objet lui accorde un bonus d’intuition de +1 à tous les [[jet dattaque|jets d'attaque]] et [[valeurs de combat#DEGATS|de dégâts]] contre la créature désignée comme la proie de la ''boussole du prédateur''. En outre, plutôt que de désigner une tierce créature comme sa proie, le tueur peut ajouter une goutte de son propre sang à la ''boussole du prédateur'' (une [[action simple]]) pour bénéficier d’un bonus de moral de +2 à tous les [[jet dattaque|jets d'attaque]], [[jds|jets de sauvegarde]] et tests de compétence qu’il tente pendant 1 minute. Après que le tueur a ajouté une goutte de son sang à la ''boussole du prédateur'', aucun des pouvoirs magiques de l’objet ne fonctionne pendant 24 heures.
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[biographie du sang]]'', ''[[héroïsme]]'', ''[[localisation de créature]]'' ; '''Coût''' 42 500 po
</div>
