---
Name: Pathfinder-RPG.Bouteille À Paroles
Title: Bouteille À Paroles
LastModified: 2021-02-15 15:55
Categories:
  - 'Objet magique'
  - 'Objet magique merveilleux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Bouteille À Paroles|{s:AE}}
'''Auras''' : [[Évocation]] modérée  ; '''NLS''' : 7 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' : 1.500 po ; '''Poids''' 0,5 kg
(((Caractéristiques)))
Cette fragile bouteille de verre renferme un unique morceau de parchemin froissé maintenu en place par un fil de fer tendu et passé au travers du bouchon de liège. Par une [[action complexe]], un lanceur de sorts peut lancer un sort de niveau 3 ou moins, associé au langage et nécessitant une cible, dans la bouteille. Une fois l’incantation terminée, le parchemin se couvre d’écriture magique et enchante la bouteille. Cette dernière ne peut être enchantée par des sorts dont le temps d’incantation est supérieur à un [[round]] entier. Toutes les variables du sort déterminées par son lanceur (tels que les ordres formulés à la cible du sort) sont décidées lorsque le sort est lancé dans la bouteille. La bouteille enchantée peut être lancée comme une arme à aspersion avec un facteur de portée de 3 mètres. Elle se brise lors de l’impact, ce qui provoque sa destruction et déclenche le sort stocké à l’intérieur. Une créature touchée par la bouteille est victime des effets du sort contenu à l’intérieur, comme si elle avait été la cible directe du sort. Les créatures situées à 1,50 mètre de la bouteille lors de son impact entendent les échos murmurés des paroles du sort et sont également victimes de ses effets. Elles bénéficient cependant d’un bonus de +5 sur leur [[valeurs de combat#JETDESAUVEGARDE|jet de sauvegarde]] pour résister au sort. Si le sort n’autorise normalement aucun jet de sauvegarde, les créatures situées dans la zone d’aspersion peuvent tout de même effectuer un jet de [[Volonté]] pour annuler ses effets (avec un bonus de +5). 
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[transfert de sorts]]''  ; '''Prix''' : 750 po
</div>
