---
Name: Pathfinder-RPG.Bouteille des Enchaînés
Title: Bouteille des Enchaînés
LastModified: 2020-05-06 16:22
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''  
'''''Voir l'[[++Golarion.Bouteille des Enchaînés|histoire et les implications de cet artefact]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Bouteille des Enchaînés|{s:AE}}
'''Aura''' [[Abjuration]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 2 kg
(((Description)))
La ''Bouteille des Enchaînés'' renferme une armée de fiélons. Leur maître potentiel doit connaître trois mots de commande afin de pouvoir l’utiliser : le Mot d’ouverture, pour défaire le sceau de la bouteille ; le Mot d’entrave, pour appeler et commander ses occupants et le Mot de bannissement pour renvoyer les fiélons dans la bouteille. Un porteur qui connaît ces trois mots peut se servir de la bouteille comme d’un sort de ''[[convocation de monstres IX]]'' à volonté, à la seule différence qu’elle permet seulement d’invoquer des créatures de sous-type Mauvais. Les créatures invoquées restent jusqu’au prochain lever ou coucher de soleil et aucune nouvelle créature ne peut être invoquée depuis la bouteille tant que les précédentes n’ont pas été détruites ou renvoyées. Nulle force connue ne peut ouvrir la bouteille sans le Mot d’ouverture. Si elle est ouverte sans que soit prononcé le Mot d’entrave, ses 666 occupants sont libérés à raison d’un par minute, en commençant par les créatures de [[FP]] 1 et en terminant avec le daémon messager, onze heures plus tard. Si une créature est convoquée et commandée sans que le Mot de bannissement n’ait été prononcé, elle est alors libérée après avoir accompli la tâche pour laquelle elle a été invoquée.
(((Destruction)))
La ''Bouteille des Enchaînés'' ne peut être détruite que si chacune des créatures qui l’occupe, y compris le daémon messager, est invoquée et tuée, et si la bouteille vide est ensuite fracassée avec une arme ''[[sainte (propriété)|sainte]]'' bénie par un dieu ou un [[seigneurs empyréens|seigneur empyréen]] originaire du Nirvana.
</div>
