---
Name: Pathfinder-RPG.Bouteille des Enchaînés
Title: Bouteille des Enchaînés
LastModified: 2020-03-24 17:42
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Bouteille des Enchaînés|{s:AE}}
'''Aura''' [[Abjuration]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 2 kg
(((Description)))
La ''Bouteille des Enchaînés'' est une antique bouteille en laiton dotée d’un goulot étroit, d’un ventre rond et d’un fond légèrement aplati pour rester bien droite lorsqu’on la pose sur une table. Le bouchon hermétique est gravé de symboles d’emprisonnement et scellé au plomb. La légende dit qu’un magicien d’une puissance et d’une sagesse incommensurables a enchanté une armée de fiélons et l’a enfermée dans cette bouteille pour l’éternité. Le propriétaire de la bouteille peut appeler la légion des Enchaînés et l’obliger à le servir, comme elle a autrefois été obligée de construire une fantastique cité, depuis ensevelie sous la poussière des millénaires. Mais la bouteille a survécu et ses habitants sont toujours prisonniers.  
L’utilisateur potentiel de la ''bouteille des Enchaînés'' doit connaître trois mots de commande : le mot d’ouverture qui descelle le bouchon et permet d’ouvrir la bouteille, le mot de lien qui permet d’appeler ses habitants et de les diriger, et le mot de bannissement qui renvoie les Enchaînés à l’intérieur de l’artefact. Si le propriétaire de la bouteille connaît ces trois mots, il peut l’utiliser à volonté comme un sort de ''[[convocation de monstres IX]]'', sauf que les créatures convoquées sont de sous-type Mal. Ces créatures restent jusqu’au prochain lever ou coucher de soleil et il est impossible d’en convoquer de nouvelles tant que les premières ne sont pas détruites ou rentrées.  
Aucune force connue ne peut ouvrir la bouteille sans le mot d’ouverture mais si quelqu’un l’ouvre sans prononcer le mot de lien, ses 666 habitants sont libérés. Ils apparaissent tous les uns après les autres, à une minute d’intervalle et en commençant par les créatures de niveau 1 et en remontant jusqu’à celles de plus haut niveau. Si quelqu’un appelle un Enchaîné et lui donne un ordre sans avoir prononcé le mot de bannissement, il est libre une fois sa tâche accomplie. Les mots de commande de la bouteille des Enchaînés ont été perdus il y une éternité mais quelques sages pensent en connaître un ou deux.
(((Destruction)))
On peut détruire la ''bouteille des Enchaînés'' si toutes les créatures qu’elle contient sont détruites ou bannies à condition de briser ensuite la bouteille vide avec une arme ''[[sainte (propriété)|sainte]]''.
</div>
