---
Name: Pathfinder-RPG.Bracelet en braille (objet)
Title: Bracelet en braille
LastModified: 2021-09-16 19:51
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:MCA}'''Prix''' 25 po ; '''Poids''' —  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Ce bracelet arbore dix petites perles d'argile, chacune étant gravée d'un symbole en relief. Il est possible de retirer ces perles du cordon du bracelet pour les réarranger dans l'ordre voulu. Une fois qu'elles ont été réarrangées, on peut lire les gravures du bout des doigts afin de déterminer la signification du symbole et de déchiffrer le message transmis grâce au bracelet. Une seule perle ne peut délivrer qu'un simple message tandis que plusieurs perles peuvent former des messages plus complexes. L'interprétation des perles permet à plusieurs individus de communiquer dans le silence le plus absolu, même dans les ténèbres complètes ou lorsqu'ils sont autrement incapables de voir. Pour utiliser les perles correctement, le personnage et ses alliés doivent assigner une signification à chaque perle avant de se servir du bracelet de cette manière. Pour se rappeler le message d'une seule perle, il faut réussir un test d'[[Intelligence]] [[DD]] 10. Pour transmettre des messages plus compliqués, augmentez la difficulté de ce test de 2 pour chaque perle supplémentaire utilisée. Il sera pratiquement impossible pour une créature ne connaissant pas la signification assignée aux différentes perles de déchiffrer le message : le DD est augmenté de 20.
