---
Name: Pathfinder-RPG.Bracelet dassistance
Title: Bracelet d'assistance
LastModified: 2024-05-30 17:30
Categories:
  - 'Objet mag merveilleux'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Bracelet d’assistance|}
'''Aura''' [[Invocation]] puissante ; '''NLS''' 15 ; '''Emplacement''' [[Objets merveilleux portés aux poignets|poignets]] ; '''Prix''' 19 000 po ; '''Poids''' —
(((Description)))
Ce bracelet d’argent est muni de quatre charmes, que le possesseur peut associer à des gens qu’il connaît (cette association, qui exige une [[action simple]] par charme, est permanent tant que le personnage ne décide pas de la modifier). Par la suite, il suffit que le possesseur du bracelet saisisse un charme et prononce le nom de la personne qui y est associée pour que celle-ci apparaisse juste à côté avec son équipement (ce qui prend juste une [[action simple]]). L’appel échoue automatiquement si les deux personnes sont sur des plans d’existence distincts. L’individu sait qui l’appelle et le bracelet d’assistance ne fonctionne que sur les personnes consentantes. Tout charme activé disparaît instantanément. Un charme séparé du bracelet est sans valeur. Un bracelet trouvé avec moins de quatre charmes perd 25 % de sa valeur par charme manquant supplémentaire.
(((Création)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[refuge]]'' ; '''Coût''' 9 500 po
</div>
