---
Name: Pathfinder-RPG.Branche de la vie
Title: Branche de la vie (artefact mineur)
LastModified: 2019-01-21 19:12
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [Artefacts mineurs m|artefacts mineurs].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Branche de la vie|}
'''Aura''' [[Invocation]] puissante ; '''NLS''' 15 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 500g
(((Description)))
Cette branche verdoyante brille d'une apaisant, lumière vert pâle. Soigneusement taillée du première arbre du monde, cet artefact bourdonne d'énergie. Plein d'une vie éternelle, elle a besoin de temps pour transférer sa magie.

La branche peut lancer le sort [[guérison suprême]] sur commande, mais nécessite une heure complète pour le faire.

Une fois par jour, elle peut lancer [[résurrection]] mais nécessite une journée entière pour le faire.

La branche sert surtout pour ceux qui sont méritant. Elle ne restera pas en possession d'une créature d'alignement autre que bon longtemps, disparaissant en 1d4 jours. Elle va aussi disparaître si elle est en possession d'une créature d'alignement bon s'associant avec une créature d'alignement mauvais, mais cela prendra 2d8 jours.
(((Destruction)))
La branche de la vie peut être détruite en l'emmenant au cœur d'un plan d'énergie négative.


'''Source''' : Pathfinder Roleplaying Game: Ultimate Equipment (OGL) © 2012, Paizo Publishing, LLC; Auteurs: Dennis Baker, Jesse Benner, Benjamin Bruck, Ross Byers, Brian J. Cortijo, Ryan Costello, Mike Ferguson, Matt Goetz, Jim Groves, Tracy Hurley, Matt James, Jonathan H. Keith, Michael Kenway, Hal MacLean, Jason Nelson, Tork Shaw, Owen KC Stephens, Russ Taylor, and numerous RPG Superstar contributors
