---
Name: Pathfinder-RPG.Brassards du corbeau
Title: Brassards du corbeau
LastModified: 2021-07-25 21:50
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Src Donjons de Golarion'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Brassards du corbeau|{s:CSU|3}}
'''Aura''' [[école Divination|Divination]] et [[Transmutation]] modérées ; '''NLS''' 9 ; '''Emplacement''' mains ; '''Prix''' 16 600 po ; '''Poids''' 2 kg
(((Caractéristiques)))
Chacun de ces magnifiques brassards en métal noir est gravé d’un corbeau aux ailes déployées. Ils étaient très appréciés du dernier roi des mines de platine abandonnées du Bazar du Bizarre qui en a fait fabriquer plusieurs paires supplémentaires, au crépuscule des mines, pour aider ses gardes du corps à le défendre et pour bénéficier d’un moyen de communication dans l’ensemble des mines.

Une fois portés, on peut utiliser ces brassards par une [[action rapide]] pour conférer les propriétés spéciales ''[[lancer (propriété)|lancer]]'' et ''[[boomerang (propriété)|boomerang]]'' à une arme de corps à corps tenue en main. Ces propriétés spéciales restent actives pendant 1 [[round]]. Cette capacité peut être utilisée trois fois par jour.

De plus, on peut retirer les brassard et les lancer en l’air par une [[action simple]], ce qui les transforme en une paire identique de corbeaux métalliques noirs, similaires aux [[Statuette merveilleuse|statuettes merveilleuses de corbeau d’argent]]. Comme ces statuettes, les corbeaux obéissent au porteur des brassards et peuvent porter un message comme s’ils étaient affectés par le sort ''[[messager animal]]''. Les brassards peuvent se transformer en corbeau une fois par semaine et conservent cette forme pendant un maximum de 24 heures.

Une fois que les corbeaux ont délivré leur message (ou lorsque 24 heures se sont écoulées depuis leur transformation), ils disparaissent tout deux dans un nuage de fumée et revienne infailliblement en se téléportant sur les poignets de leur propriétaire sous forme de brassards. Si leur propriétaire n’est plus sur le même plan d’existence à cet instant, ils reprennent simplement leur forme de brassard et tombent au sol, en attendant qu’un nouvel individu s’empare d’eux.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[messager animal]]'', ''[[animation dobjets|animation d’objets]]'', ''[[téléportation dobjet|téléportation d’objet]]'', ''[[télékinésie]]'' ; '''Coût''' 8 300 po
</div>
