---
Name: Pathfinder-RPG.Bravoure embouteillée
Title: Bravoure embouteillée
LastModified: 2021-09-17 15:02
---
{s:cs}{s:ISG}''Vous êtes très peu impressionable lorsque vous êtes en état d'ébriété.''

'''Conditions.''' Aptitude de classe de [[guerrier#COURAGE|courage]], suivant du [[++Golarion.Cayden Cailéan|dieu des aventuriers]].

'''Avantage.''' Lorsque le personnage est alcoolisé, le bonus de son aptitude de classe de courage augmente de 2. Si cette augmentation amène le bonus total à +6 contre les effets de peur ou plus, le personnage devient immunisé à la peur à la place.
