---
Name: Pathfinder-RPG.Bretteur amateur
Title: Bretteur amateur
LastModified: 2021-04-29 19:00
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Bien qu’il ne soit pas bretteur, le personnage a du panache et peut s’en servir.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' Aucun niveau dans des classes possédant le pouvoir de classe [[Bretteur#PANACHE|panache]].

'''Avantage.''' Le personnage gagne une certaine dose de panache ainsi que la capacité à accomplir un seul exploit de bretteur de niveau 1. Choisissez un exploit de niveau 1 du pouvoir de classe de [[bretteur]] [[exploits (bretteur)|exploits]] (vous ne pouvez choisir l'exploit parade et riposte opportune). Une fois choisi, cet exploit ne peut plus être changé.

Chaque matin, le personnage gagne 1 point de panache. Au cours de la journée, il peut gagner d’autres points, sans dépasser un maximum égal à son modificateur de Charisme (1 au minimum). Il récupère des points de panache comme le bretteur qui utilise le pouvoir de [[Bretteur#PANACHE|panache]]. Il les dépense pour utiliser l’exploit de bretteur de niveau 1 qu’il a choisi en même temps que ce don ou dont il bénéficie grâce à d’autres dons ou des objets magiques. 

'''Spécial.''' Si le personnage gagne des niveaux dans une classe qui possède le pouvoir de classe panache, il peut aussitôt échanger ce don contre celui de [[Panache supplémentaire]].

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Le personnage choisit un deuxième [[Exploits (bretteur)|exploit de bretteur]] de niveau 1. Il peut dépenser du [[panache]] pour utiliser cet exploit ou dépenser 5 points d’endurance au lieu de son panache pour utiliser l’un ou l’autre de ses exploits. Si le personnage gagne des niveaux dans une classe qui accorde l’aptitude de panache, il peut dépenser 5 points d’endurance au lieu de son panache pour utiliser les exploits de niveau 1. Ce pouvoir devient une astuce martiale du don [[Panache supplémentaire]] (même si ce n’est pas un don de combat).
