---
Name: Pathfinder-RPG.Briseur de chaînes
Title: Briseur de chaînes
LastModified: 2021-07-05 15:46
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don réussite'
  - 'Recueil de la Société des Éclaireurs'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cs}{s:RSE}''Rien n'éveille plus la rage et ne rend plus dangereux en combat le personnage que la vue d'esclaves tremblants derrière leurs maîtres.''

'''Catégorie.''' [[Dons#DONREUSSITE|réussite]]

'''Conditions.''' À au moins 5 occasions, le personnage a libéré un total de 50+ êtres conscients d'une captivité injuste.

'''Avantages.''' Lorsqu'il est en combat contre un adversaire qu'il sait posséder ou échanger des esclaves, le personnage peut une fois par [[round]] ajouter un bonus au [[Valeurs de combat#DEGATS|jet de dégâts]] d'une attaque au corps à corps, d'une attaque à distance, ou d'un sort ciblé contre cette adversaire. Ce bonus aux dégâts est de +1 par tranche de 4 [[DV]] du personnage.
