---
Name: Pathfinder-RPG.Briser le masque mental
Title: Briser le masque mental
LastModified: 2017-12-14 20:24
---
{s:AO}''Le personnage est passé maître dans l’art d’arracher le masque mental d’un adversaire pour révéler son véritable visage lors d’un duel psychique.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Sensibilité psychique]] ou capacité à lancer des sorts psychiques ou à utiliser des pouvoirs magiques psychiques, personnage de niveau 2.

'''Avantage.''' Lors d’un [[duels psychiques|duel psychique]], quand le personnage crée une manifestation offensive susceptible d’être réduite de moitié ou annulée par un jet de Volonté réussi, il brise le masque mental de son ennemi et révèle sa véritable apparence si ce dernier rate son jet de Volonté.

'''Spécial.''' Si le personnage possède le don [[Troisième oeil]], le masque mental de son adversaire se brise même si cet adversaire réussit son jet de Volonté.
