---
Name: Pathfinder-RPG.Briser la tenaille
Title: Briser la tenaille
LastModified: 2017-06-28 15:35
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Le personnage n’a aucun mal à affronter plusieurs adversaires.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Avantage.''' Quand le personnage touche un adversaire adjacent avec une attaque de corps à corps, ce dernier perd ses bonus de [[prise en tenaille]] jusqu’au prochain tour du personnage. Il ne peut pas prendre le personnage en tenaille ni lui faire d’[[roublard#ATTAQUESOURNOISE|attaque sournoise]] mais il peut toujours servir à ses alliés à prendre le personnage en tenaille.
