---
Name: Pathfinder-RPG.Briseur de guildes (rôdeur)
Title: Briseur de guildes
LastModified: 2023-01-16 23:44
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype rôdeur'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:Menuarchétyperôdeur}{s:cs}{s:UI}''Certains rôdeurs ne sont pas du genre à mettre leur fer et leur sueur au service de la lutte contre des types particuliers de créatures. Au lieu de cela, ces guerriers astucieux changent leur fusil d'épaule et consacrent leurs efforts à démanteler les organisations ennemies. Les briseurs de guildes attisent leur inimitié pour leurs ennemis, et ils s'entraînent à suivre les mouvements des organisations rivales, voire à infiltrer ces groupes pour recueillir des renseignements secrets.''

====Compétences de classe====
Un briseur de guildes ajoute [[Bluff]], [[Connaissances]] (folklore local) et [[Déguisement]] à sa liste de compétences de classe, mais en retire [[Dressage]], [[Connaissances]] (géographie) et [[Premiers secours]]. Cela modifie les compétences de classe du rôdeur.

====Organisation de prédilection (Ext)====
Lorsqu'un briseur de guildes sélectionne un [[Rôdeur#ENNEMIJURE|ennemi juré]], il peut choisir de sélectionner une organisation spécifique, comme une guilde de voleurs particulière, au lieu d'un type de créature spécifique. Le briseur de guildes est obligé de choisir cette option pour son premier ennemi juré, mais il peut choisir l'une ou l'autre option pour ses prochains ennemis jurés. Les bonus d'ennemi juré du briseur de guildes s'appliquent contre les membres officiels de cette organisation, quel que soit leur type de créature, mais pas contre les alliés de l'organisation, les mercenaires payés ou les travailleurs forcés. Cette capacité ne s'applique que si le briseur de guildes sait que la cible est un membre de l'organisation. Cette capacité modifie [[Rôdeur#ENNEMIJURE|ennemi juré]].

====Lecture de la ville (Ext)====
Un briseur de guildes passe la plupart de son temps dans les villes et les grands centres de population. En conséquence, il acquiert un sens inné des allées et venues dans l'agitation qui l'entoure. Lorsqu'il se trouve dans un environnement urbain, il peut utiliser la compétence [[Survie]] pour recueillir des informations, mais uniquement sur les mouvements des créatures et sur le type de personnes (races, classes sociales, professions prédominantes, etc.) qui occupent la communauté. Contrairement à la méthode normale de collecte d'informations, le briseur de guildes étudie les signes de la ville au lieu de demander autour de lui, de sorte qu'il ne fait pas connaître la nature de ses questions aux autres. Cette capacité remplace [[Rôdeur#EMPATHIESAUVAGE|empathie sauvage]].

====Couverture idéale (Ext, Sur)====
Les briseurs de guildes peuvent travailler à démanteler les structures de pouvoir de leurs ennemis de l'intérieur, et ils savent comment rassembler les ressources et les atours nécessaires pour se faire passer pour un membre de ces organisations. Au niveau 4, un briseur de guildes ajoute un bonus de circonstances égal à deux fois son bonus d'organisation de prédilection à tous les tests de [[Bluff]] et de [[Déguisement]] pour apparaître comme un membre de l'organisation (ceci ne s'applique pas aux tests de Déguisement pour changer son apparence et remplacer un membre spécifique, mais plutôt aux tests liés à l'apparence d'un membre général de l'organisation).

Le bonus aux tests de [[Bluff]] dû à la couverture idéale se cumule au bonus général d'organisation de prédilection du briseur de guildes si la personne qu'il tente de tromper est également membre de cette organisation.

Un briseur de guildes qui se fait passer pour un membre de l'une de ses organisations de prédilection ennemies déjoue automatiquement les magies de vérité (comme s'il était sous l'effet de ''[[bagou]]''), mais uniquement afin de prétendre être un membre de l'organisation. Les magies de vérité peuvent toujours le démasquer avec une question plus indirecte, comme un membre d'une organisation maléfique non religieuse demandant au briseur de guildes l'identité de sa divinité protectrice. Cette capacité remplace [[Rôdeur#PACTEDUCHASSEUR|pacte du chasseur]].

====Déplacement dans la foule (Ext)====
Au niveau 7, un briseur de guildes peut se faufiler dans les rues bondées avec aisance. Sa vitesse de déplacement n'est pas réduite lorsqu'il se déplace à travers une foule. Cette capacité remplace [[Rôdeur#DEPLACEMENTFACILITE|déplacement facilité]].
