---
Name: Pathfinder-RPG.Briser les défenses (mythique)
Title: Briser les défenses (mythique)
LastModified: 2018-07-20 22:59
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Les attaques impressionnantes du personnage laissent ses adversaires pantois et perplexes, incapables de l’attaquer ou de se défendre.''

'''Condition.''' [[Briser les défenses]]

'''Avantage.''' Un adversaire affecté par [[Briser les défenses]] est [[pris au dépourvu]] vis-à-vis de toutes les attaques qui le prennent pour cible et non plus seulement vis-à-vis de celles du personnage. Si une créature [[non-mythique]] située à 9 mètres ou moins du personnage lance un sort ou utilise un pouvoir magique, le personnage peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour effectuer une attaque à distance (considérée comme une attaque d’opportunité) contre elle, même si cette créature ne provoquerait normalement pas d’attaque d’opportunité. Le personnage doit avoir une arme à distance en main ou avoir une main de libre et le don [[non-mythique]] [[Arme en main]] pour pouvoir utiliser cette aptitude. Le personnage peut utiliser cette aptitude contre une créature mythique en dépensant deux utilisations de [[pouvoir mythique]].
