---
Name: Pathfinder-RPG.Brute rageuse
Title: Brute rageuse
LastModified: 2020-10-08 17:43
Categories:
  - 'codex monstrueux'
  - 'Don'
---
{s:cm}''L’ogre est capable de canaliser la rage qui brûle en lui pour alimenter sa puissance.''

'''Conditions.''' [[For]] 21, [[ogre]]

'''Avantages.''' Choisissez un [[Pouvoirs de rage|pouvoir de rage]]. Une fois par jour par une [[action libre]], l’ogre peut entrer en état de fureur et bénéficier des effets de ce pouvoir de rage pendant 1 minute. Si le pouvoir de rage met normalement fin à une [[Barbare#RAGE|rage de barbare]] quand il est utilisé, ce pouvoir se termine après avoir été utilisé et l’ogre est aussitôt [[fatigué]]. Sinon, il n’est fatigué qu’à la fin de la durée de ce pouvoir. Son niveau effectif de [[barbare]] pour l’utilisation de ses pouvoirs de rage est égal à son total de [[DV|dés de vie]] -3. Ce don n’accorde aucun des avantages normaux ni des malus de la rage du barbare.

'''Spécial.''' L’ogre peut prendre ce don plusieurs fois, choisissant à chaque fois un nouveau pouvoir de rage et gagnant une utilisation supplémentaire de ce don par jour. Chaque fois qu’il active ce don, l’ogre peut utiliser n’importe lequel ou chacun des pouvoirs de rage qu’il a gagnés grâce à ce don.
