---
Name: Pathfinder-RPG.Buda (sorcière)
Title: Buda
LastModified: 2021-07-22 19:20
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype sorcière'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Codex monstrueux'
---
{s:Menuarchétypesorcière}{s:cm}
'''cet archétype est réservé à la race des [[gnoll|gnolls]]'''

''Ces étranges sorcières, souvent solitaires, sont liées aux malédictions, au mauvais oeil et aux hyènes.''

====Alignement====
La sorcière buda doit être d’alignement Mauvais à cause de la sinistre nature de sa magie. Si un personnage doté de l’archétype de buda n’est plus Mauvais, il perd l’usage de tous les pouvoirs alternatifs de l’archétype (mais conserve tous les autres pouvoirs de la classe de sorcière), cependant, il est toujours considéré comme une buda quand il gagne de nouveaux niveaux de sorcière. La buda peut de nouveau utiliser ses pouvoirs alternatifs de classe si elle fait pénitence pour ses errements (voir le sort de ''[[pénitence]]'').

====Fétiche====
La buda possède un petit fétiche. Parfois c’est une idole sculptée, parfois un collier d’os ou de dents. Les sorts de la buda lui viennent des esprits maléfiques résidant dans le fétiche. Ils stockent les sorts comme le fait le [[familier]] d’une sorcière ordinaire. La buda doit communier chaque jour avec son fétiche pour préparer ses sorts et ne peut préparer que ceux contenus dans le fétiche.

À partir du niveau 3, la buda peut utiliser son fétiche pour transmettre des sorts de contact. Chaque jour, elle peut le faire un nombre de fois égal à 1/4 de son niveau de sorcière (1 au minimum). Elle utilise ce pouvoir par une [[action libre]] quand elle lance son sort de contact. Dans ce cas, elle lance le sort comme un sort de contact à distance doté d’une portée de 18 m (12 {s:c}). À partir du niveau 15, elle peut transmettre ses sorts à une portée de 27 mètres (18 {s:c}). 

Ce pouvoir remplace le pouvoir de classe de familier.

====OEil de la buda (Sur)====
Le regard de la buda suffit à attirer le mauvais oeil sur ses ennemis. Ce maléfice affecte une créature située dans un rayon de 9 m (6 {s:c}) autour de la buda et dans son champ de vision. La victime subit un malus de -2 sur l’un des éléments suivants (au choix de la buda) : [[CA]], tests de caractéristique, [[jet dattaque|jets d’attaque]], [[jds|jets de sauvegarde]] ou tests de compétence. 

Le maléfice dure un nombre de rounds égal à 3 + modificateur d’Intelligence de la buda. Un jet de [[Volonté]] réussi réduit la durée du maléfice à un round. 

Une fois par jour, quand la buda utilise ce maléfice, elle peut imposer deux malus à sa cible au lieu d’un seul. Si elle choisit le maléfice de mauvais oeil, il augmente le nombre de malus différents qu’elle peut infliger à sa victime de 1. À partir du niveau 8, le malus passe à –4. C’est un effet mental. 

Ce maléfice s’acquiert comme maléfice de niveau 1 et les budas sont seules à pouvoir le choisir.

====Forme de hyène (Sur)====
Chaque jour, à partir du niveau 10, la buda peut se changer en [[hyène]] ou en [[hyène sanguinaire]] et reprendre sa forme normale un nombre de fois égal à son modificateur d’Intelligence. 

Ce pouvoir fonctionne comme ''[[forme bestiale II]]'', en dehors des modifications suivantes. L’effet dure une heure par niveau de sorcière ou jusqu’à ce que la buda reprenne son apparence normale. Il faut une [[action simple]] pour se changer en animal ou reprendre sa forme ordinaire et cela ne provoque pas d’[[AO|attaque d’opportunité]]. 

Au niveau 20, la buda peut se transformer à volonté. Si une buda meurt sous forme de hyène, elle ne reprend pas sa forme véritable. La buda ne perd pas sa capacité à parler quand elle est sous forme animale et peut communiquer avec les hyènes et les hyènes sanguinaires comme si elle bénéficiait de ''[[communication avec les animaux]]''. De plus, tant qu’elle est sous cette forme, elle profite du don [[Incantation naturelle]], même si elle ne remplit pas les conditions requises. 

Ce pouvoir remplace le maléfice majeur du niveau 10.
