---
Name: Pathfinder-RPG.Bufo (objet)
Title: Bufo (la jarre)
LastModified: 2021-09-22 17:03
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 1 po ; '''Poids''' 1 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Nourriture et boissons]]</span>
<hr>
Il s’agit de la boisson préférée des [[Gobelin|gobelins]], des [[Bourbiérin|bourbiérins]] et des autres humanoïdes primitifs. Elle se fabrique en plongeant une grenouille ou un crapaud venimeux (ou ses oeufs) dans une bière légère, ou en « écrémant » ces animaux de leur poison afin de le mélanger à la bière (ce qui permet de réutiliser l’animal encore et encore). Certaines tribus utilisent des jarres à large col dans lesquelles elles laissent l’animal mort comme une friandise croustillante à manger quand la boisson a été bue. Une créature saoulée au bufo est éblouie en plus de subir les effets normaux de l’intoxication.
