---
Name: Pathfinder-RPG.Bunyip
Title: Bunyip
LastModified: 2017-07-04 10:44
Categories:
  - 'Bestiaire'
  - 'Monstre'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Bunyip|FP 3}
{s:pucem|Créature magique|Aquatique|Tempéré}
* ''Source : Bestiaire 2 page 55''
* '''PX''' 800
* [[type Créature magique|Créature magique]] ([[sous-type aquatique|aquatique]]) de taille M, N
* '''Init''' +3 ; '''Sens''' [[odorat surdéveloppé (capacité)|odorat surdéveloppé]] 54 m (36 {s:c}), [[vision dans le noir]] 18 m (12 {s:c}), [[vision nocturne]] ; [[Perception]] +8
(((Défense)))
* '''CA''' 15, contact 13, pris au dépourvu 12 (Dex +3, naturelle +2)
* '''pv''' 32 (5d10+5)
* '''Réf''' +7, '''Vig''' +5, '''Vol''' +1
(((Attaque)))
* '''VD''' 3 m (2{s:c}), nage 15 m (10{s:c})
* '''Corps à corps''' morsure, +7 (1d8+1/19–20 plus saignement) 
* '''Attaques spéciales''' [[Rage sanguinaire (capacité)|rage sanguinaire]], rugissement, saignement (1d6)
(((Caractéristiques)))
* '''For''' 13, '''Dex''' 16, '''Con''' 13, '''Int''' 2, '''Sag''' 11, '''Cha''' 7
* '''BBA''' +5 ; '''BMO''' 6 ; '''DMD''' 19 
* '''Dons''' [[Arme de prédilection]] (morsure), [[Science du critique]] (morsure), [[Talent]] (Discrétion), [[Talent]] (Perception)
* '''Compétences''' [[Discrétion]] +10, Évasion +5, Natation +9, [[Perception]] +8
* ''' Particularités''' amphibie
 (((Écologie)))
* '''Environnement''' milieu aquatique
* '''Organisation sociale''' solitaire ou couple
* '''Trésor''' aucun
(((Pouvoirs spéciaux)))
* '''Rage sanguinaire (Ext).''' Cette capacité s’active dès que le bunyip détecte du sang dans l’eau grâce à sa capacité d’odorat surdéveloppé mais, à part cela, elle fonctionne comme la règle universelle pour monstres de même nom.
* '''Rugissement (Sur).''' Le bunyip peut émettre un rugissement horrible d’une puissance surnaturelle. Lorsqu’un bunyip rugit (une action simple utilisable à volonté), toutes les créatures capables d’entendre, possédant 4 DV ou moins et situées dans une zone de 30 mètres de rayon doivent réussir un jet de Volonté de DD 13 pour ne pas être paniquées pendant 2d4 rounds. Que le jet de sauvegarde réussisse ou non, les créatures situées dans la zone sont immunisées contre le rugissement de ce bunyip pour les 24 heures qui suivent. Il s’agit d’un effet mental de son et de terreur. Le DD du jet de sauvegarde dépend de la Constitution. 

</div>

{s:ImageCentre|Bestiaire/Bunyip.jpg|95%}

</td><td><div>
''Cette créature à la fourrure brune est un étrange mélange entre un requin et un phoque. Elle possède une large gueule garnie de dents tranchantes comme des rasoirs.''

Les bunyips sont des chasseurs féroces et voraces dotés d’une cruauté primitive si intense qu’elle peut parfois sembler maléfique. Ils habitent généralement dans de grandes criques d’eau douce ou des grottes côtières en bordure de mer, là où la nourriture est abondante (ils peuvent tout aussi bien vivre en eaux douces que dans la mer). Ils préfèrent se nourrir d’animaux de taille P ou moindre, mais ils ne rechignent pas à dévorer des humanoïdes lorsque l’occasion se présente. Les bunyips sont très protecteurs de leur territoire et n’hésitent pas à attaquer les intrus qui s’aventurent sur leur terrain de chasse. Ils se reproduisent une fois par an à la fin du printemps. Pendant cette période, ils sont encore plus agressifs. Après l’accouplement, les bunyips se séparent et les femelles s’éloignent pour trouver un endroit où donner naissance à une portée de quatre à six jeunes. Elles surveillent leur descendance pendant quelques jours, jusqu’à ce qu’ils deviennent suffisamment indépendants pour qu’elles puissent repartir. Des habitants provenant de toutes les régions côtières ont déjà indiqué avoir vu des bunyips. Même si la véracité de ces rapports peut être remise en question, il existe suffisamment de récits dignes de confiance pour confirmer que ces créatures possèdent une grande faculté d’adaptation. Cette espèce prospère sous de nombreux climats écologiques, des fjords glaciaux du pôle aux lagons idylliques des tropiques. En fait, le bunyip n’est pas une créature des fonds marins : il évite même généralement les lacs d’eau douce trop profonds, car il préfère rester près des côtes, là où sa nourriture préférée est plus abondante. Les bunyips possèdent des apparences variées mais tous partagent la même structure de base. Leur tête comporte des caractéristiques évoquant le phoque, mais leurs mâchoires ressemblent plutôt à celles d’un requin. La partie supérieure de leur torse est épaisse et musclée, avec de longs membres similaires à des nageoires. Certaines espèces possèdent une unique nageoire dorsale semblable à celle des requins. Le reste de leur corps prend la forme d’une longue queue. Ceux qui sont recouverts d’une fourrure ne portent généralement qu’une mince toison de couleur gris pâle, brun ou noir sur la partie supérieure de leur corps.

</div></td></tr></table>



