---
Name: Pathfinder-RPG.Bâtiments de la ville
Title: Bâtiments de la ville
LastModified: 2010-07-23 12:21
Categories:
  - 'Maitre du jeu'
  - 'Manuel des joueurs'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MenuEnvironnement}

La plupart des bâtiments urbains se divisent en trois branches. La majorité des bâtiments de la ville s’élèvent de un à quatre étages et sont construits les uns à côté des autres pour former de longues rangées séparées par des rues secondaires ou principales. Ces maisons en rangs abritent habituellement un commerce au rez-de-chaussée et des bureaux ou des appartements aux étages supérieurs.

Les auberges, les commerces florissants et les grands entrepôts (ainsi que les meuniers, les tanneurs et les autres commerces qui demandent de l’espace) sont habituellement installés dans de grands bâtiments isolés pourvus de quatre étages au maximum.

Enfin, les petites résidences, les échoppes, les entrepôts ou les abris de stockage sont constitués de petits bâtiments en bois dotés d’un simple rez-de-chaussée, surtout s’ils se situent dans un quartier pauvre.

La majorité des bâtiments sont construits dans un mélange de pierre ou de briques d’argile (rez-de-chaussée et premier étage) et de bois (pour les étages supérieurs, les murs intérieurs et les sols). Les toits sont formés de planches, de chaume et de tuiles, étanchés avec de la poix. En règle générale, les murs des étages inférieurs font 30 cm d’épaisseur ([[CA]] 3, [[solidité]] 5, 60 points de vie, [[Escalade]] de [[DD]] 25). Les murs des étages supérieurs font 15 cm d’épaisseur ([[CA]] 3, solidité 5, 60 points de vie [[Escalade]] de [[DD]] 21). Les portes extérieures de la majorité des bâtiments sont de solides portes de bois généralement verrouillées, sauf s’il s’agit d’une échoppe ou d’une taverne.
