---
Name: Pathfinder-RPG.Bébé féerique
Title: Bébé féerique
LastModified: 2020-12-10 15:47
Categories:
  - 'Cadre de campagne La Mer intérieure'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cs}{s:ccmi}''Le personnage a été trouvé dans la nature quand il était petit et porte la marque du Monde féérique.''

'''Conditions'''. Don uniquement disponible au niveau 1. 

'''Avantages'''. L’étrange lien qui unit le personnage aux fées et au Monde féérique l’imprègne de vie et, quand il reçoit des soins magiques, il guérit de 2 points de vie supplémentaires par dé lancé. Il gagne un bonus de +2 à tous les [[jds|jets de sauvegarde]] contre les effets de mort. Malheureusement, il reçoit aussi 1 point de dégâts supplémentaire de la part des armes en [[Matériaux spéciaux#FERFROID|fer froid]] (même s’il peut les manier sans véritable gêne).
