---
Name: Pathfinder-RPG.Bénédiction de la magie
Title: Bénédiction de la magie
LastModified: 2020-06-02 17:56
Categories:
  - 'Bénédiction'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menubénédictions}{s:MCA}

====Main de l’acolyte ''(mineur)''====
Au niveau 1, l’arme de corps à corps du prêtre combattant peut s’envoler et aller frapper un adversaire avant de revenir instantanément dans la main de son propriétaire. Ce dernier porte une unique attaque avec cette arme de corps à corps à une portée de 9 mètres (6 {s:c}). Cette attaque fonctionne comme une attaque à distance avec une arme de jet mais le prêtre combattant utilise son modificateur de [[Sagesse]] sur le jet d’attaque au lieu de son modificateur de Dextérité (il ajoute toujours son modificateur de Force aux dégâts, comme d’habitude). Ce pouvoir ne permet pas d’exécuter une manoeuvre offensive.

====Magie bénie ''(majeur)''====
Au niveau 10, le prêtre combattant peut lancer un sort préparé de sa classe sans le dépenser. Ce sort doit se lancer par une [[action simple]] et doit être au moins de trois niveaux de moins que le sort le plus puissant que connaît le prêtre. De plus, il doit s’agir d’un sort qui blesse une créature ou lui impose un malus (comme ''[[blessure légère]]'' ou ''[[imprécation]]''). Par exemple, si le prêtre combattant est de niveau 10 et peut donc lancer des sorts de prêtre combattant de niveau 4, il peut utiliser ce pouvoir pour lancer un sort de prêtre combattant de niveau 1 sans le dépenser.
