---
Name: Pathfinder-RPG.Bénédiction de la faune
Title: Bénédiction de la faune
LastModified: 2020-06-03 20:22
Categories:
  - 'Bénédiction'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menubénédictions}{s:MCA}

====Fureur animale ''(mineur)''====
Au niveau 1, le prêtre combattant peut toucher un allié pour lui conférer des caractéristiques animales. L’allié gagne deux attaques de griffes qui infligent chacune 1d6 points de dégâts si l’allié est de taille M (1d4 s’il est de taille P), ou bien une attaque de morsure qui inflige 1d8 points de dégâts s’il est de taille M (1d6 s’il est de taille P). Ce sont des attaques naturelles principales qui remplacent celles éventuellement possédées par l’allié. Cet effet dure une minute.

====Compagnon de combat ''(majeur)''. ====
Au niveau 10, le prêtre combattant peut invoquer un compagnon de combat. Cette bénédiction fonctionne comme ''[[convocation dalliés naturels V|convocation d’alliés naturels V]]'' et dure une minute. Il permet d’invoquer un animal seulement, peu importe la liste utilisée. Tous les deux niveaux après le 10<sup>ème</sup>, le niveau du sort de convocation augmente de 1, pour atteindre au maximum ''[[convocation dalliés naturels IX|convocation d’alliés naturels IX]]'' au niveau 18.
