---
Name: Pathfinder-RPG.Bénédiction des runes
Title: Bénédiction des runes
LastModified: 2020-06-02 17:56
Categories:
  - 'Bénédiction'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menubénédictions}{s:MCA}

====Rune détonante ''(mineur)''====
Au niveau 1, le prêtre combattant peut créer une rune détonante dans une case adjacente. Une créature qui avance sur cette case subit un montant de points de dégâts égal à 1d6 + 1/2 niveau du prêtre combattant. La rune inflige des dégâts d’acide, de froid, d’électricité ou de feu, au choix du prêtre combattant lors de sa création. La rune est invisible et persiste un nombre de rounds égal au niveau de classe du prêtre combattant ou jusqu’à déclenchement. Le prêtre combattant ne peut pas créer de rune dans une case déjà occupée par une autre créature. La rune fonctionne comme un sort de niveau 1 vis-à-vis de la ''[[dissipation de la magie|dissipation]]''. On la remarque en réussissant un test de [[Perception]] [[DD]] 26 et on la désarme en réussissant un test de [[Sabotage]] DD 26.

====Arme de stockage de sort ''(majeur)''====
Au niveau 10, le prêtre combattant peut lancer un sort dans une arme magique, comme s’il utilisait la propriété spéciale d’arme de [[stockage de sort (propriété)|stockage de sort]]. Le sort se dissipe au bout de dix minutes s’il n’a pas été utilisé.
