---
Name: Pathfinder-RPG.Bénédiction du repos
Title: Bénédiction du repos
LastModified: 2020-06-02 17:56
Categories:
  - 'Bénédiction'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menubénédictions}{s:MCA}

====Doux repos ''(mineur)''====
Au niveau 1, le prêtre combattant peut plonger une créature vivante dans la léthargie s’il réussit une attaque de contact au corps à corps à son encontre. La victime est alors [[chancelant|chancelante]] pendant 1 round. Si la cible est déjà chancelante, elle s’endort pendant 1 round. Si le prêtre combattant touche un mort-vivant, il est chancelant pendant un nombre de rounds égal au modificateur de [[Sagesse]] du prêtre.

====Retour à la tombe ''(majeur)''====
Au niveau 10, quand le prêtre combattant canalise de l’énergie pour soigner des créatures vivantes, il peut accomplir une [[action rapide]] au cours du même tour pour blesser en même temps les morts-vivants, comme avec son pouvoir de canalisation d’énergie. Les morts-vivants subissent un montant de dégâts égal à la moitié du nombre de points de vie soignés et ont droit au jet de sauvegarde habituel pour réduire ces dégâts de moitié.
