---
Name: Pathfinder-RPG.Bénédiction de la mort
Title: Bénédiction de la mort
LastModified: 2020-06-02 17:56
Categories:
  - 'Bénédiction'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menubénédictions}{s:MCA}

====De la tombe ''(mineur)''====
Au niveau 1, le prêtre combattant peut se donner un visage cadavérique pendant 1 minute. Il devient plus intimidant et bénéficie d’une protection similaire à celle des morts-vivants: il gagne un bonus de +4 aux tests de [[Déguisement]] pour passer pour un mort-vivant et aux tests d’[[Intimidation]] et reçoit un bonus de malfaisance de +2 aux [[jds|jets de sauvegarde]] contre la maladie, les effets mentaux, la paralysie, le poison et l’étourdissement.

====Caresse de la mort ''(majeur)''====
Au niveau 10, le prêtre combattant peut effectuer une attaque de contact au corps à corps pour infliger de grandes souffrances à son adversaire. S’il réussit, il lui impose un niveau négatif temporaire pendant une minute. Il peut aussi activer cette bénédiction par une [[action rapide]] quand il a réussi à toucher un adversaire avec une attaque de corps à corps. Ces niveaux négatifs se cumulent. Le prêtre combattant n’obtient aucun avantage personnel quand il inflige des niveaux négatifs (par exemple, il ne gagne pas de points de vie temporaires comme les morts-vivants en obtiennent avec ''[[énergie négative]]'').
