---
Name: Pathfinder-RPG.Bénédiction de la chance
Title: Bénédiction de la chance
LastModified: 2020-06-02 17:52
Categories:
  - 'Bénédiction'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menubénédictions}{s:MCA}

====Chance présente ''(mineur)''====
Au niveau 1, le prêtre combattant peut toucher un allié pour lui porter chance. Le bénéficiaire peut faire appel à cette bonne fortune pour lancer deux fois le dé lors d’un [[test]] de caractéristique ou de compétence ou d’un [[jet dattaque|jet d’attaque]] ou de [[jds|sauvegarde]]. Il conserve le meilleur résultat. Il doit annoncer qu’il utilise ce pouvoir avant de lancer le dé. L’effet prend fin dès qu’il a servi ou au bout d'une minute.


====Ennemi malchanceux ''(majeur)''====
Au niveau 10, le prêtre combattant peut obliger un adversaire adjacent à refaire un jet d’attaque ou de sauvegarde ou un test de compétence ou de caractéristique qu’il vient tout juste d’effectuer. Il doit conserver le pire. Le prêtre combattant doit annoncer qu’il utilise ce pouvoir une fois que l’adversaire a lancé le dé mais avant que le MJ annonce le résultat.
