---
Name: Pathfinder-RPG.Bénédiction du charme
Title: Bénédiction du charme
LastModified: 2020-06-02 17:53
Categories:
  - 'Bénédiction'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menubénédictions}{s:MCA}

====Présence charmeuse ''(mineur)''====
Au niveau 1, le prêtre combattant peut toucher un allié pour lui conférer une bénédiction enchanteresse. Pendant une minute, l’allié hypnotise ses adversaires qui ressentent une admiration servile ou une peur paralysante à son égard. Cet effet fonctionne comme ''[[Sanctuaire]]'' mais, si l’allié attaque, l’effet se dissipe uniquement contre la cible de cette attaque. C’est un effet mental.

====Aura de dominance ''(majeur)''====
Au niveau 10, le prêtre combattant peut s’entourer d’une aura de majesté tangible pendant 1 minute. Tant qu’elle est active, il peut accomplir une action rapide une fois par round pour donner un ordre (comme avec le sort ''[[Injonction]]'') à une créature située dans un rayon de 9 mètres (6 {s:c}). Cette dernière doit réussir un jet de [[Volonté]] ou obéir pendant 1 round.
