---
Name: Pathfinder-RPG.Bénédiction canalisée
Title: Bénédiction canalisée
LastModified: 2016-06-20 21:31
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''L’énergie canalisée du personnage peut octroyer une bénédiction de prêtre combattant.''

'''Conditions.''' Pouvoir de classe [[Prêtre combattant#BENEDICTIONS|bénédictions]], pouvoir de classe [[Prêtre#CANALISATION|canalisation d’énergie]].

'''Avantage.''' Quand le personnage canalise l’énergie pour soigner, il peut, à la place, octroyer une [[Bénédictions|bénédiction]] de [[prêtre combattant]] à une seule créature consentante (y compris à lui-même) qui se trouve dans la zone et qui aurait été soignée par son énergie canalisée. La bénédiction doit nécessiter une [[action simple]] et affecter une ou plusieurs créatures. Si la bénédiction affecte normalement plusieurs cibles, le personnage n’en affecte qu’une seule. La cible reçoit la bénédiction à la place des soins et bénéficie de tous les autres effets de l’énergie canalisée. (Cette application n’est pas décomptée du nombre d’utilisations de bénédictions quotidiennes du personnage.)
