---
Name: Pathfinder-RPG.Bénédiction accélérée
Title: Bénédiction accélérée
LastModified: 2016-06-20 21:32
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Le personnage peut octroyer ses bénédictions plus rapidement.''

'''Conditions.''' Accès à un pouvoir majeur de bénédiction, pouvoir de classe [[Prêtre combattant#BENEDICTIONS|bénédictions]].

'''Avantage.''' Le personnage choisit l’une de ses bénédictions, dont l’utilisation nécessite normalement une [[action simple]]. Il peut dépenser deux de ses utilisations quotidiennes de bénédictions pour octroyer cette bénédiction (qu’il s’agisse d’un effet mineur ou majeur) par une [[action rapide]].

'''Spécial.''' Le personnage peut prendre ce don plusieurs fois, choisissant à chaque fois une bénédiction différente.
