---
Name: Pathfinder-RPG.Bénédiction de la loi
Title: Bénédiction de la Loi
LastModified: 2024-12-11 11:19
Categories:
  - 'Bénédiction'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:Menubénédictions}{s:MCA}
====Frappe axiomatique ''(mineur)''====
Au niveau 1, le prêtre combattant peut toucher une arme pour l’imprégner de l’essence de la Loi. Pendant une minute, elle prend des teintes bleues, jaune pâle ou blanches et inflige 1d6 points de dégâts supplémentaires contre les créatures Chaotiques. Pendant cette durée, elle est considérée comme Loyale vis-à-vis de la [[RD|réduction de dégâts]]. Ces dégâts supplémentaires ne se cumulent pas avec ceux de la propriété spéciale d’arme [[axiomatique (propriété)|axiomatique]].

====Compagnon de combat ''(majeur)''====
Au niveau 10, le prêtre combattant peut invoquer un compagnon de combat. Ce pouvoir fonctionne comme ''[[convocation de monstres IV]]'' et dure une minute mais appelle seulement des extérieurs Loyaux ou des animaux dotés de l’archétype simple de créature [[Archétypes#CREATUREINFLEXIBLE|inflexible]]. Ce pouvoir invoque une seule créature, quelle que soit la liste utilisée. Tous les deux niveaux après le niveau 10, le niveau du sort de convocation augmente de 1, pour atteindre au maximum ''[[convocation de monstres IX]]'' au niveau 20.
