---
Name: Pathfinder-RPG.Bénédiction de la communauté
Title: Bénédiction de la communauté
LastModified: 2020-06-02 17:53
Categories:
  - 'Bénédiction'
---
{s:Menubénédictions}{s:MCA}

====Aide communautaire ''(mineur)''====
Au niveau 1, le prêtre combattant peut toucher un allié pour lui conférer la bénédiction de l’aide communautaire. Pendant la minute qui suit, quand cet allié utilise l’action aider quelqu’un, il octroie un bonus de +4. Le prêtre combattant peut utiliser cette bénédiction sur sa propre personne par une action rapide.

====Combattre à l’unisson ''(majeur)''====
Au niveau 10, le prêtre combattant peut rallier ses alliés pour combattre ensemble. Pendant une minute, dès que le prêtre combattant réussit une attaque de corps à corps ou à distance, les alliés situés dans un rayon de 3 mètres gagnent un bonus d’intuition de +2 aux attaques de même type que la sienne effectuées contre son adversaire (donc aux attaques de corps à corps si le prêtre combattant a réussi une attaque de corps à corps et aux attaques à distance si le prêtre combattant a réussi une attaque à distance). Si le prêtre combattant réussit un coup critique, le bonus d’intuition passe à +4 jusqu’au début de son prochain tour.
