---
Name: Pathfinder-RPG.Bénédiction de lartisanat
Title: Bénédiction de l'artisanat
LastModified: 2020-06-02 17:52
Categories:
  - 'Bénédiction'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menubénédictions}{s:MCA}

====Colère de l’artisan ''(mineur)''====
Au niveau 1, le prêtre combattant peut toucher une [[arme de corps à corps]] pour lui conférer le pouvoir d’endommager et de détruire les objets manufacturés. Pendant une minute, quand cette arme inflige des dégâts aux créatures artificielles et aux objets, elle ignore la [[solidité]] et la [[RD|réduction de dégâts]].

====Transfert de magie ''(majeur)''====
Au niveau 10, le prêtre combattant peut transférer temporairement la propriété spéciale d’une arme à une autre. Pour activer cette bénédiction, il faut que les utilisateurs des deux armes acceptent le transfert et que le prêtre combattant touche les deux armes en même temps. Le prêtre combattant peut transférer une propriété spéciale équivalente à un bonus d’altération de +1 ou +2. S’il se sert de ce pouvoir sur une arme double, il affecte une seule tête. Le transfert dure une minute, ensuite, la propriété spéciale revient automatiquement sur l’arme d’origine. Le prêtre combattant peut utiliser ce pouvoir plusieurs fois sur une ou plusieurs et même(s) arme(s). De plus, il peut utiliser le transfert de magie pour faire passer une propriété spéciale d’armure équivalent à un bonus de +1 ou +2 d’une armure touchée à une autre ou pour déplacer un bonus d’altération de +1 ou +2 d’une armure ou d’une arme à une autre armure ou arme.
