---
Name: Pathfinder-RPG.Bénédiction du soleil
Title: Bénédiction du soleil
LastModified: 2020-06-02 17:57
Categories:
  - 'Bénédiction'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menubénédictions}{s:MCA}

====Frappe aveuglante ''(mineur)''====
Au niveau 1, le prêtre combattant peut projeter un rayon de soleil dans les yeux de l’un de ses adversaires. Celui-ci est alors aveuglé pendant 1 round, sauf s’il réussit un jet de Réflexes, auquel cas il est seulement ébloui pendant 1 round. Une créature dotée de la faiblesse aveuglé par la lumière ou sensible à la lumière subit un malus de –4 au test. C’est un effet de lumière. Ce pouvoir reste sans effet sur les créatures aveugles.

====Feu purificateur ''(majeur)''====
Au niveau 10, le prêtre combattant peut toucher une arme pour lui conférer la propriété spéciale de [[feu (propriété)|feu]] ou [[tueuse (propriété)|tueuse de morts-vivants] pendant 1 minute. S’il dépense deux utilisations de bénédiction en activant ce pouvoir, il dote l’arme des deux propriétés spéciales.
