---
Name: Pathfinder-RPG.Bénédiction de guerre
Title: Bénédiction de guerre
LastModified: 2016-06-20 21:32
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Le personnage lance un appel si fervent à sa divinité qu’elle lui accorde une bénédiction temporaire.''

'''Conditions.''' Pouvoir de classe [[Oracle#MYSTERE|mystère]] ou pouvoir de classe [[Prêtre#DOMAINE|domaine]].

'''Avantage.''' Le personnage choisit deux bénédictions de prêtre combattant lorsqu’il prend ce don. Chacune d’elles doit être liée à un domaine que sa divinité lui accorde ou à l’un des deux domaines qui représentent ses pouvoirs et penchants spirituels.

Deux fois par jour, le personnage peut en appeler à la bénédiction mineure de l’une ou l’autre des bénédictions choisies. Ce pouvoir fonctionne autrement comme le pouvoir de classe du [[prêtre combattant]] [[bénédictions]]. Le niveau effectif de prêtre combattant du personnage est égal au plus haut niveau qu’il possède dans la classe possédant le pouvoir de classe mystère ou domaine.
