---
Name: Pathfinder-RPG.Bénédiction du chaos
Title: Bénédiction du chaos
LastModified: 2020-06-02 17:52
Categories:
  - 'Bénédiction'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menubénédictions}{s:MCA}

====Frappe anarchique ''(mineur)''====
Au niveau 1, le prêtre combattant peut toucher une arme pour lui conférer une bénédiction chaotique. Pendant 1 minute, l’arme brille d’un éclat jaune ou violet et inflige 1d6 points de dégâts supplémentaires contre les créatures Loyales. Pendant ce temps, elle est considérée comme Chaotique quand il s’agit d’ignorer la RD. Les dégâts supplémentaires de la bénédiction ne se cumulent pas avec ceux des [[anarchique (propriété)|armes anarchiques]].

====Compagnon de combat ''(majeur)''====
Au niveau 10, le prêtre combattant peut invoquer un compagnon de combat. Ce pouvoir fonctionne comme ''[[convocation de monstres IV]]'' et dure une minute mais appelle seulement des extérieurs Chaotiques ou des animaux dotés de l’archétype simple de [[Archétypes#CREATUREENTROPIQUE|créature entropique]]. Ce pouvoir invoque une seule créature, quelle que soit la liste utilisée. Tous les deux niveaux après le 10ème, le niveau du sort de convocation augmente de 1, pour atteindre au maximum ''[[convocation de monstres IX]]'' au niveau 20.
