---
Name: Pathfinder-RPG.Cafetière (objet)
Title: Cafetière
LastModified: 2021-09-16 19:54
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 3 po ; '''Poids''' 2 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Cette sorte de théière haute contient une petite chambre pour les grains de café et une plus grande pour l'eau. Elles sont reliées entre elles par un petit tube. Lorsqu'on fait chauffer la cafetière, l'eau bouillante passe par le tube et coule sur les grains. Un panneau de verre au sommet du tube permet au personnage de voir la couleur de la boisson et d'arrêter la cafetière lorsqu'il estime qu'elle est suffisamment concentrée. La cafetière peut faire un maximum de 4 [[Café (objet)|tasses de café]] à la fois. Elle peut également servir à faire du [[Thé (objet)|thé]], à faire mariner des herbes médicinales ou simplement à faire bouillir de l'eau.
