---
Name: Pathfinder-RPG.Café (objet)
Title: Café
LastModified: 2021-09-22 17:01
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 1 pc (la tasse), 3 pc (de la jungle) ; '''Poids''' 0,25 kg (la tasse), 0,25 kg (de la jungle)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Nourriture et boissons]]</span>
<hr>
On obtient cette boisson en versant de l’eau bouillante sur des grains de café écrasés et grillés. Deux tasses suffisent à faire passer le malus lié à la fatigue -2 à -1 pendant 1 heure. Pour préparer son propre café, il faut du café moulu (5 pc pour 0,5 kg de café en grains ou 8 pc pour 0,5 kg de café moulu) et de quoi le faire chauffer. Le personnage peut faire bouillir les grains dans un pot puis verser le liquide après avoir laissé les éléments solides se déposer ou filtrer la boisson à l’aide une passoire. Beaucoup de voyageurs préfèrent utiliser une [[Cafetière (objet)|cafetière]] pour son côté pratique.

''Café de la jungle.'' Ce café préparé « à la façon de la jungle » a un goût de vin un peu acide, trop fort pour les palais non habitués.
