---
Name: Pathfinder-RPG.Cage (objet)
Title: Cage
LastModified: 2021-10-14 15:18
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 2 po (taille TP), 10 po (taille Min ou I), 15 po (taille P ou M), 30 po (taille G), 60 po (taille TG) ; '''Poids''' 2,5 kg (taille TP), 1 kg (taille Min ou I), 30 kg (taille P ou M), 120 kg (taille G), 480 kg (taille TG)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Animaux, montures et leur équipement]]</span>
<hr>
Cette cage portable permet de retenir des créatures, généralement des animaux, mais une cage suffisamment grande peut retenir à peu près n’importe quoi. Les cages sont faites en fer, en bois ou en bambou, en fonction des coutumes locales et des matériaux disponibles. Une cage accueille une créature de même taille qu’elle ou cinq animaux plus petits. Le poids de la créature se rajoute au poids de la cage. Il existe différentes tailles de cages : taille Min ou I, taille TP, taille P, taille M, taille G et taille TG. Les cages pour créatures marines coûtent deux fois plus cher et pèsent quatre fois plus lourd que la normale quand elles sont remplies d’eau.
