---
Name: Pathfinder-RPG.Calumet (objet)
Title: Calumet
LastModified: 2021-09-16 19:55
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:MCA}'''Prix''' 20 po ; '''Poids''' —  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Le calumet est une pipe de cérémonie en deux parties, avec un fourneau taillé dans la pierre ou l'argile et un tuyau en bois aux gravures complexes et auquel pendent des fétiches. On transporte généralement la pipe dans une blague en cuir ornée de perles, de motifs et de babioles. La pipe permet de fumer différents mélanges à base de plantes pour certains rituels. On fume parfois le calumet en groupe lors des réunions diplomatiques, afin de signifier la solidarité qui existe entre les différents partis. Le personnage gagne un bonus de circonstances de +1 aux tests de [[Diplomatie]] contre quiconque partage ainsi son calumet.
