---
Name: Pathfinder-RPG.Canal dénergie
Title: Canal d'énergie
LastModified: 2016-06-21 14:31
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Le personnage distille son énergie canalisée dans son arme pour lui donner plus de force.''

'''Conditions.''' Pouvoir de classe [[prêtre#CANALISATIONDENERGIE|canalisation d’énergie]] ; [[Bénédictions|bénédiction]] ou [[domaines|domaine]] de l’[[Domaine de lAir|Air]], de l’[[Domaine de lEau|Eau]], du [[Domaine du Feu|Feu]] ou de la [[Domaine de la Terre|Terre]].

'''Avantage.''' Par une [[Actions rapides|action rapide]], le personnage peut dépenser une utilisation de canalisation d’énergie pour donner un bonus aux jets de dégâts de ses attaques armées égal à deux fois le nombre de dés qu’il lance pour sa canalisation d’énergie. Ces dégâts supplémentaires sont du type d’énergie déterminé par le domaine ou la bénédiction du personnage : acide (Terre), électricité (Air), feu (Feu) ou froid (Eau). Si le personnage a plus d’un seul de ces domaines ou bénédictions, il doit choisir l’un de ces types de dégâts quand il utilise son pouvoir. Cet effet dure le temps des trois prochaines attaques armées du personnage ou jusqu’à la fin du combat (ce qui arrive en premier).
