---
Name: Pathfinder-RPG.Canalisation siphonnante
Title: Canalisation siphonnante
LastModified: 2021-07-17 15:53
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Inner Sea Gods'
---
{s:cs}{s:ISG}''Le personnage peut canaliser l'énergie négative pour se nourrir de la souffrance des autres.'' 

'''Conditions.''' [[Prêtre#CANALISATIONDENERGIE|Canalisation d'énergie]] 3d6, suivant du [[++Golarion.Ghlaunder|demi-dieu des parasites]]. 

'''Avantage.''' Une fois par jour lorsqu'il canalise de l'énergie négative pour infliger des dégâts aux créatures vivantes, le personnage obtient un nombre de [[Blessures et mort#PVTEMPORAIRES|points de vie temporaires]] égal à la moitié du résultat des dés de la canalisation d'énergie + 1 par créature affectée par la canalisation d'énergie. Pour chaque créature affectée qui n'a pas réussi son [[jds|jet de sauvegarde]] contre l'énergie canalisée, le personnage obtient 1 point de vie temporaire supplémentaire. Ces points de vie temporaires disparaissent après 1 heure.
