---
Name: Pathfinder-RPG.Canalisation de lempoisonneur
Title: Canalisation de l'empoisonneur
LastModified: 2021-07-17 15:59
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Inner Sea Gods'
---
{s:cs}{s:ISG}''Les créatures blessées par l'énergie négative du personnage deviennent vulnérables face au poison.''  

'''Conditions.''' [[Prêtre#CANALISATIONDENERGIE|Canalisation d'énergie]] 3d6, suivant du [[++Golarion.Norgorber|dieu du meurtre]].

'''Avantage.''' Une fois par jour lorsque le personnage canalise de l'énergie négative, il peut infliger aux créatures qui ont raté leur [[jds|jet de sauvegarde]] contre sa canalisation un malus de -4 aux jets de sauvegarde contre les effets de poison. Ce malus dure 1 minute.
