---
Name: Pathfinder-RPG.Canalisation alignée
Title: Canalisation alignée
LastModified: 2010-07-06 14:06
Categories:
  - 'Don'
---
''Le personnage choisit le Bien, le Chaos, la Loi ou le Mal. Il peut canaliser l’énergie divine pour affecter les extérieurs de ce sous-type.''

'''Conditions.''' Capacité de [[classe]] permettant de [[canalisation|canaliser de l’énergie]].

'''Avantage.''' L’énergie canalisée par le personnage soigne ou blesse les [[type Extérieur|extérieurs]] du [[Sous-types de créatures|sous-type]] choisi au lieu de fonctionner comme à l’accoutumée. Le personnage doit choisir s’il souhaite utiliser ce don ou non à chaque fois qu’il canalise de l’énergie. S’il choisit de soigner ou de blesser une créature de l’[[alignement]] en question, cette énergie n’aura aucun effet sur les autres créatures. La quantité de dégâts soignés ou infligés et le [[DD]] à battre pour réduire les dégâts de moitié ne changent pas.

'''Spécial.''' Le personnage peut sélectionner ce don à plusieurs reprises mais ses effets ne se cumulent pas. À chaque fois que le personnage choisit ce don, celui-ci s’applique à un nouvel [[alignement]]. Le personnage doit décider le type d’[[alignement]] affecté à chaque fois qu’il canalise de l’énergie.
