---
Name: Pathfinder-RPG.Canalisation élémentaire
Title: Canalisation élémentaire
LastModified: 2021-04-30 19:39
Categories:
  - 'Don'
---
''Le personnage choisit un sous-type élémentaire comme l’air, l’eau, le feu ou la terre. Il peut canaliser l’énergie divine pour blesser ou soigner les extérieurs de ce sous-type.''

'''Conditions.''' Capacité de [[classe]] permettant de [[canalisation|canaliser de l’énergie]].

'''Avantage.''' L’énergie canalisée par le personnage soigne ou blesse les [[type Extérieur|extérieurs]] du [[Sous-types de créatures|sous-type]] choisi au lieu de fonctionner comme à l’accoutumée. Le personnage doit choisir s’il souhaite utiliser ce don ou non à chaque fois qu’il [[canalisation|canalise de l’énergie]]. S’il choisit de soigner ou de blesser une créature du [[Sous-types de créatures|sous-type]] en question, cette énergie n’aura aucun effet sur les autres créatures. La quantité de dégâts soignés ou infligés et le [[DD]] à battre pour réduire les dégâts de moitié ne change pas.

'''Spécial.''' Le personnage peut sélectionner ce don à plusieurs reprises mais ses effets ne se cumulent pas. À chaque fois que le personnage choisit ce don, il s’applique à un nouveau [[Sous-types de créatures|sous-type]] élémentaire. Le personnage doit décider du [[Sous-types de créatures|sous-type]] affecté à chaque fois qu’il lance le sort.

{s:CMy}
===Version mythique===
''La foi du personnage est si puissante qu’elle blesse toutes les créatures de l’alignement abhorré.''

'''Condition.''' Canalisation élémentaire

'''Avantage.''' La Canalisation élémentaire du personnage affecte n’importe quel sous-type d’élémentaires, et pas seulement ceux choisis lorsqu’il a sélectionné le don. Avant chaque utilisation de Canalisation élémentaire, il doit choisir un sous-type d’élémentaires. Il peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] lorsqu’il utilise Canalisation élémentaire pour choisir un deuxième sous-type d’élémentaires qu’il peut affecter avec ce don.
