---
Name: Pathfinder-RPG.Canalisation alignée (mythique)
Title: Canalisation alignée (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:03
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''La foi du personnage est si puissante qu’elle blesse toutes les créatures de l’alignement abhorré.''

'''Condition.''' [[Canalisation alignée]]

'''Avantage.''' L’énergie canalisée par le personnage affecte toutes les créatures de l’alignement désigné lorsqu’il a choisi [[Canalisation alignée]] (et pas uniquement les extérieurs et les créatures avec l’alignement en sous-type), mais les soins ou les blessures sont deux fois moins efficaces contre ces cibles supplémentaires. Par ailleurs, le personnage peut dépenser deux utilisations de [[pouvoir mythique]] lorsqu’il utilise Canalisation alignée pour considérer que la totalité des cibles de l’alignement choisi avait le sous-type d’alignement correspondant.
