---
Name: Pathfinder-RPG.Canalisation de ladepte
Title: Canalisation de l'adepte
LastModified: 2020-07-29 18:35
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des races'
---
{s:racial|Orque (race)|orques|Illustrations/PNJ/Orque.jpg}{s:mr}''Certains adeptes orques bénéficient d’un lien privilégié avec leurs dieux et peuvent canaliser leur pouvoir divin à travers leurs symboles maudits. Le personnage gagne l’aptitude de canalisation d’énergie similaire à celle du prêtre.''

'''Conditions.''' Capacité à lancer des sorts divins, aptitude de classe de [[Adepte#FAMILIER|convocation de familier]], [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] de 4, [[Cha]] 13

'''Avantage.''' Le personnage gagne l’aptitude de classe de [[prêtre#CANALISATIONDENERGIE|canalisation d’énergie]], comme un [[prêtre]], et peut l’utiliser deux fois par jour. Cette aptitude fonctionne comme l’aptitude de canalisation d’énergie du prêtre, excepté que le niveau de prêtre effectif du personnage est égal à son niveau de classe de lanceur de sorts divins -3. Cependant, à la différence d’un prêtre, le nombre d’utilisations par jour de l’aptitude de canalisation d’énergie n’est pas modifié par le modificateur de [[Charisme]] du personnage.
