---
Name: Pathfinder-RPG.Canalisation de ki
Title: Canalisation de ki
LastModified: 2022-02-26 14:18
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Inner Sea Gods'
---
{s:cs} {s:ISG} ''Lorsque le personnage canalise de l'énergie positive, il peut aussi canaliser du ki.'' 

'''Conditions.''' [[Prêtre#CANALISATIONDENERGIE|Canalisation d’énergie]], suivant du [[++Golarion.Irori|dieu du savoir]] 

'''Avantage.''' Lorsque le personnage canalise l'énergie positive pour soigner des créatures vivantes, tout créature qui serait soignée par la canalisation d'énergie peut choisir de récupérer du [[Moine#RESERVEDEKI|ki]] à la place. Les créatures affectées récupèrent un nombre de points de ki égal au nombre de dés soignés par la canalisation. Une créature qui récupère du ki de cette manière ne sera cependant pas soignée par la canalisation. 
