---
Name: Pathfinder-RPG.Canalisation élémentaire (mythique)
Title: Canalisation élémentaire (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:03
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''La foi du personnage est si puissante qu’elle blesse toutes les créatures de l’alignement abhorré.''

'''Condition.''' [[Canalisation élémentaire]]

'''Avantage.''' La [[Canalisation élémentaire]] du personnage affecte n’importe quel sous-type d’élémentaires, et pas seulement ceux choisis lorsqu’il a sélectionné le don. Avant chaque utilisation de [[Canalisation élémentaire]], il doit choisir un sous-type d’élémentaires. Il peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] lorsqu’il utilise [[Canalisation élémentaire]] pour choisir un deuxième sous-type d’élémentaires qu’il peut affecter avec ce don.
