---
Name: Pathfinder-RPG.Canalisation prosélyte
Title: Canalisation prosélyte
LastModified: 2021-09-17 14:40
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Inner Sea Gods'
---
{s:cs}{s:ISG}''Lorsque vous canalisez l'énergie négative, vous pouvez soigner les autres en échange de leur obéissance.''

'''Conditions.''' [[Prêtre#CANALISATIONDENERGIE|Canalisation d’énergie]] 7d6, suivant du [[++Golarion.Asmodéus|dieu-diable des contrats]].

'''Avantage.''' Une fois par jour, lorsque le personnage canalise l'énergie négative pour blesser les vivants, il peut faire bénéficier les fidèles du dieu-diable des contrats des effets d'une canalisation d'énergie positive. Ses suivants regagnent un nombre de points de vie égal au montant de l'énergie négative canalisée dans la zone d'effet. Ceux qui ne revèrent pas le dieu-diable des contrats peuvent se convertir à sa foi par une action immédiate afin de bénéficier des effets du soin. Tant que leur conversion est authentique, les volontaires bénéficient de l'effet du soin et non des dégâts de l'énergie négative. Un tel choix ne peut être annulé que par une ''[[Pénitence]]'' ou un effet similaire.
