---
Name: Pathfinder-RPG.Canalisation prosélyte
Title: Canalisation prosélyte
LastModified: 2023-08-02 14:16
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Inner Sea Gods'
---
{s:cs}{s:ISG}''Lorsque vous canalisez l'énergie négative, vous pouvez soigner les autres en échange de leur obéissance.''

'''Conditions.''' [[Prêtre#CANALISATIONDENERGIE|Canalisation d’énergie]] 7d6, suivant d'[[Asmodéus (technique)|Asmodéus]].

'''Avantage.''' Une fois par jour, lorsque le personnage [[Prêtre#CANALISATIONDENERGIE|canalise l'énergie]] négative pour blesser les vivants, il peut faire bénéficier les fidèles d'Asmodéus des effets d'une canalisation d'énergie positive. Les suivants regagnent un nombre de points de vie égal au montant de l'énergie négative canalisée dans la zone d'effet. Ceux qui ne révèrent pas Asmodéus peuvent se convertir à sa foi par une [[action immédiate]] afin de bénéficier des effets du soin. Tant que leur conversion est authentique, les volontaires bénéficient de l'effet du soin et non des dégâts de l'énergie négative. Un tel choix ne peut être annulé que par une ''[[pénitence]]'' ou un effet similaire.
