---
Name: Pathfinder-RPG.Canalisation sélective (mythique)
Title: Canalisation sélective (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:04
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''La supériorité du personnage sur les entités élémentaires est pratiquement absolue.''

'''Condition.''' [[Canalisation sélective]]

'''Avantage.''' Lorsque le personnage utilise son aptitude de [[canalisation d’énergie]], les dégâts soignés ou infligés augmentent d’un montant égal à deux fois le nombre de cibles exclues de sa canalisation. Il peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour augmenter de la moitié de son grade le nombre de cibles exclues de sa canalisation.
