---
Name: Pathfinder-RPG.Canalisation alignée
Title: Canalisation alignée
LastModified: 2021-04-30 19:39
Categories:
  - 'Don'
---
''Le personnage choisit le Bien, le Chaos, la Loi ou le Mal. Il peut canaliser l’énergie divine pour affecter les extérieurs de ce sous-type.''

'''Conditions.''' Capacité de [[classe]] permettant de [[canalisation|canaliser de l’énergie]].

'''Avantage.''' L’énergie canalisée par le personnage soigne ou blesse les [[type Extérieur|extérieurs]] du [[Sous-types de créatures|sous-type]] choisi au lieu de fonctionner comme à l’accoutumée. Le personnage doit choisir s’il souhaite utiliser ce don ou non à chaque fois qu’il canalise de l’énergie. S’il choisit de soigner ou de blesser une créature de l’[[alignement]] en question, cette énergie n’aura aucun effet sur les autres créatures. La quantité de dégâts soignés ou infligés et le [[DD]] à battre pour réduire les dégâts de moitié ne changent pas.

'''Spécial.''' Le personnage peut sélectionner ce don à plusieurs reprises mais ses effets ne se cumulent pas. À chaque fois que le personnage choisit ce don, celui-ci s’applique à un nouvel [[alignement]]. Le personnage doit décider le type d’[[alignement]] affecté à chaque fois qu’il canalise de l’énergie.

{s:CMy}
===Version mythique===
''La foi du personnage est si puissante qu’elle blesse toutes les créatures de l’alignement abhorré.''

'''Condition.''' Canalisation alignée

'''Avantage.''' L’énergie canalisée par le personnage affecte toutes les créatures de l’alignement désigné lorsqu’il a choisi Canalisation alignée (et pas uniquement les extérieurs et les créatures avec l’alignement en sous-type), mais les soins ou les blessures sont deux fois moins efficaces contre ces cibles supplémentaires. Par ailleurs, le personnage peut dépenser deux utilisations de [[pouvoir mythique]] lorsqu’il utilise Canalisation alignée pour considérer que la totalité des cibles de l’alignement choisi avait le sous-type d’alignement correspondant.
