---
Name: Pathfinder-RPG.Canalisateur de geist (Spirite)
Title: Canalisateur de geist
LastModified: 2021-07-22 19:21
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype spirite'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Aventures occultes'
---
{s:Menuarchétypespirite}{s:AO}''Comparés à la plupart de leurs semblables, certains fantômes ne conservent qu’une infime partie de leur personnalité et de leurs souvenirs. Même si la majorité ont une apparence à peu près similaire à celle qu’ils avaient de leur vivant, d’autres ont vraiment failli tomber définitivement dans l’oubli avant de devenir des fantômes. On les appelle des geists. Incapables de se manifester sous forme ectoplasmique et dénués d’émotions humaines, ces étranges entités sont bien plus proches des fantômes morts-vivants que des fantômes qui accompagnent normalement les spirites. Ces spirites, connus sous le nom de canalisateurs de geist, qui oeuvrent à leurs côtés font appel à leurs services uniques en leur genre.''

====Geist (Sur)====
Le fantôme d’un canalisateur de geist ne peut pas se manifester sous forme [[Fantômes (Spirite)#FORMEDEMANIFESTATIONCOMPLETE|ectoplasmique]] mais uniquement sous forme [[Fantômes (Spirite)#FORMEDEMANIFESTATIONCOMPLETE|intangible]]. Par conséquent, le fantôme ne possède aucune valeur de [[Force]] et une valeur de [[Sagesse]] initiale de 12. Au lieu d’avoir deux attaques de coup, il en a une seule qui inflige 1d8 points de dégâts. Les dégâts de l’attaque de coup s’élèvent à 1d10 au niveau 5, 2d6 au niveau 10, 2d8 au niveau 15 et 2d10 au niveau 20 (si le fantôme est de taille M). Le fantôme n’obtient aucune [[Fantômes (Spirite)#ATTAQUEMAGIQUE|attaque magique]] au niveau 4.

Quand il est manifesté sous forme [[Fantômes (Spirite)#FORMEDEMANIFESTATIONCOMPLETE|intangible]], le fantôme d’un canalisateur de geist ne peut attaquer que d’autres créatures intangibles. Les dégâts qu’il inflige à ce type de créature ne sont pas réduits à cause de leur intangibilité car lui-même est également intangible. Au niveau 5, le fantôme peut accomplir une [[action rapide]] pour solidifier son corps à l’aide d’ectoplasme, ce qui lui permet d’attaquer des créatures tangibles pendant un round. Pendant cette période, les dégâts qu’il inflige aux créatures tangibles avec ses attaques de coup sont réduits de moitié et les dégâts que les créatures tangibles infligent au fantôme avec des armes non magiques sont eux aussi réduits de moitié. Au niveau 10, quand le fantôme solidifie son corps de la sorte, ses attaques infligent des dégâts normaux aux créatures tangibles. Cette aptitude modifie celle de [[spirite#FANTOME|fantôme]].

====Impassible (Sur)====
Le fantôme d’un canalisateur de geist n’est dominé par aucune [[Fantômes (Spirite)#EMOTIONDOMINANTE|émotion]] : il reste froid et impassible. Le fantôme acquiert un nombre de rangs en [[Connaissances]] (mystères) et [[Connaissances]] (religion) égal à son nombre de Dés de Vie. Tant qu’il reste confiné dans la conscience de son canalisateur de geist, il confère à son maître le don de [[Talent]] pour chacune de ces compétences. Le fantôme possède des bonus de sauvegarde favorables en Réflexes et Volonté et acquiert [[Volonté de fer]] en don supplémentaire, ainsi que les pouvoirs suivants.

''Contact déstabilisant (Sur)''. Par une [[action simple]], le fantôme d’un canalisateur de geist peut effectuer une attaque de contact au corps à corps contre une créature vivante, même si celle-ci est tangible. Si l’attaque touche, la cible est [[États préjudiciables#Secoué|secouée]] pendant 1d4+1 rounds. La réussite d’un jet de [[Volonté]] ([[DD]] = 10 + la moitié du nombre de Dés de Vie du fantôme + le modificateur de [[Charisme]] du fantôme) annule cet effet. Quand le fantôme d’un canalisateur de geist de niveau 5 peut infliger des dégâts à des créatures tangibles avec ses attaques de coup, celles-ci bénéficient de ce pouvoir lorsqu’elles sont effectuées contre des créatures tangibles vivantes. Plusieurs attaques effectuées contre une même créature n’augmentent pas le degré de peur. C’est un effet mental de terreur.

''Spécialité du poltergeist (Mag)''. Le fantôme d’un canalisateur de geist de niveau 7 peut utiliser la ''[[télékinésie]]'' sous forme de pouvoir magique. Il peut utiliser uniquement les versions de force graduelle et de poussée subite générées par ce sort. Le fantôme peut utiliser ce pouvoir trois fois par jour, et une fois de plus par jour au niveau 10 et tous les 3 niveaux par la suite (jusqu’à un maximum de sept fois par jour au niveau 19). Son niveau de lanceur de sorts en ce qui concerne ce pouvoir est égal à son nombre de Dés de Vie.

''Protection spectrale (Sur)''. Par une [[action simple]], quand le fantôme est confiné dans la psyché d’un canalisateur de geist de niveau 12, celui-ci peut puiser dans la puissance de son fantôme pour émettre une aura d’énergie spectrale qui empêche les créatures intangibles d’approcher. Cette aura est une émanation de 9 mètres de rayon centrée sur le canalisateur de geist. Les créatures intangibles qui tentent de pénétrer dans cette zone doivent réussir un jet de [[Volonté]] ([[DD]] = 10 + la moitié du niveau de spirite du canalisateur de geist + son modificateur de [[Sagesse]]) pour y parvenir. Ce pouvoir peut être utilisé uniquement de manière défensive et non agressive ; forcer l’aura contre une créature intangible réduit la protection à néant. Le canalisateur de geist peut utiliser ce pouvoir pendant un nombre quotidien de minutes égal à son niveau de spirite. Ces minutes ne sont pas nécessairement consécutives mais doivent être utilisées par période d’une minute au minimum.

''Possession malveillante (Mag)''. Le fantôme d’un canalisateur de geist de niveau 17 peut prendre possession de l’enveloppe physique d’autres créatures. Ce pouvoir fonctionne comme une ''[[possession spirituelle (sort)|possession spirituelle]]''. Le fantôme doit être adjacent à sa cible pour pouvoir utiliser ce pouvoir. La cible peut résister à la possession en réussissant un jet de [[Volonté]] ([[DD]] = 10 + la moitié du nombre de Dés de Vie du fantôme + le modificateur de [[Charisme]] du fantôme). Le fantôme peut utiliser ce pouvoir une fois par jour. Cette aptitude modifie le fantôme et remplace l’[[Fantômes (Spirite)#EMOTIONDOMINANTE|émotion qui le domine]].

====Manifestation spirituelle (Sur)====
À cause de la nature de son fantôme, un canalisateur de geist peut utiliser son aptitude de [[spirite#MANIFESTATIONINTERNE|manifestation interne]] pour manifester son fantôme sous forme intangible uniquement. Cette aptitude modifie celle de [[spirite#MANIFESTATIONINTERNE|manifestation interne]].
