---
Name: Pathfinder-RPG.Canaliser la haine
Title: Canaliser la haine
LastModified: 2021-09-19 14:13
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Inner Sea Gods'
---
{s:cs}{s:ISG}''Vous inspirez aux autres la haine de vos ennemis avec maestria.''

'''Conditions.''' [[Prêtre#CANALISATIONDENERGIE|Canalisation d’énergie]] 6d6, suivant de la [[++Golarion.Gyronna|Reine Guenaude]].

'''Avantage.''' Le personnage peut, par une action simple, dépenser une utilisation de sa canalisation d'énergie pour infliger les effets d'une ''[[Vengeance pour outrage]]'' à une créature à 9 mètres ou moins avec un [[NLS#NLS]] égal à son niveau de prêtre effectif. Lorsque sa canalisation d'énergie atteint 9d6, il peut à la place affecter un nombre de créatures égal à son bonus de [[Charisme]] (minimum 2) dans un rayon de 9 mètres. S'il dépense une utilisation supplémentaire de canalisation lorsqu'il utilise ce don, la cible n'a pas le droit à un second [[jds|jet de sauvegarde]] contre l'effet lorsque le personnage désigne comme ennemi un ami de la cible ou un être qui lui est cher.
