---
Name: Pathfinder-RPG.Canon arcanique
Title: Canon arcanique
LastModified: 2020-02-27 02:22
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Règles officielles'
  - 'Sort'
  - 'Sort magicien 7'
---
{s:UC}
'''École''' [[transmutation]] ; '''Niveau''' [[ensorceleur]]/[[magicien]] 7
'''Temps d’incantation''' 1 [[round]]
'''Composantes''' [[Composantes|V, G, F]] (un canon ornementé miniature forgé avec une goutte du sang du personnage qui coûte 5 000 po)
'''Portée''' courte (7,50 m + 1,50 m/2 [[niveau|niveaux]]) / (5 {s:c} + 1 {s:c}/2 [[niveau|niveaux]])
'''Effet''' un canon animé
'''Durée''' 1 round/[[niveau]]
'''Jet de sauvegarde''' non ; '''Résistance à la magie''' non

Le focalisateur du personnage se transforme en canon arcanique M qui apparaît dans une case inoccupée à portée du sort. S’il n’y a pas de case inoccupée à portée, le sort échoue. Quand le canon se matérialise, il est déjà chargé, ensuite, à chaque round, il peut tirer ou se recharger. Pour tirer, il doit évidemment être chargé. Le personnage n’a pas besoin de lui fournir de munition.

À son tour, il peut dépenser une action de mouvement pour diriger le canon et le faire changer de place. Il se déplace à chaque fois d’un maximum de 6 m (4 {s:c}). Si le canon arcanique quitte le champ de vision du personnage, il disparaît et le sort se termine.

Le canon a un facteur de portée de 15 m (10 {s:c}). Dans le premier facteur de portée, il attaque la CA de contact et ne risque pas de faire long feu. Il se comporte comme une [[conductrice (propriété)|arme conductrice]], le personnage peut donc s’en servir comme conduit pour ses pouvoirs magiques et surnaturels tant qu’il est à portée. Le bonus d’attaque du canon est égal au [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] du personnage + bonus d’Intelligence ou de Charisme (respectivement pour les magiciens et les ensorceleurs) avec un bonus supplémentaire de
+1 tous les quatre niveaux de lanceur de sort (+5 au niveau 20 au maximum). Si le canon touche, il fait 4d10 points de dégâts. Le canon arcanique a un modificateur de critique de ×4.

Il a une [[CA]] de 10, une [[solidité]] de 10 et 80 [[Exploration#POINTDERESISTANCE|points de vie]]. Si le canon est soumis à un sort ou un effet qui nécessite un jet de sauvegarde, il utilise le jet du personnage. Il ne provoque jamais d’attaque d’opportunité. Si le canon est détruit, le focalisateur du personnage l’est aussi.

===Mythique===
{s:CMy}
Le canon inflige 6d10 points de dégâts en cas d’attaque réussie. Ajoutez le [[grade]] du personnage à la solidité du canon et son grade ×5 à ses points de vie. Sa propriété spéciale d’arme conductrice peut canaliser les sorts ayant la portée « contact » (le personnage doit dépenser un sort dans ce cas, et non deux). Le personnage peut lancer sur le canon un sort d’un registre d’énergie destructive. Le cas échéant, pendant un nombre de rounds égal au niveau du sort, la moitié des dégâts infligés par le canon sont dénués de type et l’autre moitié inflige des dégâts d’énergie destructive correspondant à celle du sort. Si le personnage lance un nouveau sort d’un registre d’énergie destructive différent sur le canon, le type d’énergie du dernier sort lancé remplace le précédant.
