---
Name: Pathfinder-RPG.Cape des ombres sourdes
Title: Cape des ombres sourdes
LastModified: 2024-06-01 16:59
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Cape des ombres sourdes|{s:UI}}
'''Aura''' [[Transmutation]] puissante ; '''NLS''' 15 ; '''Emplacement''' [[Objets merveilleux portés sur les épaules|épaules]] ; '''Prix''' 63 250 po ; '''Poids''' 1 kg
(((Description)))
{s:cs}De couleur grise, cette cape serait indiscernable d'une autre si elle n'avait pas un fermoir en argent unique, ressemblant à un trio de crânes et incrusté de trois grandes perles bleues. En pressant la première perle par une [[action de mouvement]], le porteur baisse le niveau de luminosité dans un rayon de 9 m d'une catégorie, de la lumière vive à la lumière normale ou de la lumière normale à la lumière faible. Lorsqu'elle est active, la cape étouffe également les sons que le porteur émet (comme avec ''[[manipulation des sons]]''). Cela empêche le porteur de communiquer verbalement, de lancer des sorts à composantes verbales, de prononcer des mots de commande, etc. Appuyer à nouveau sur cette perle suspend cet effet. Cet effet dure 15 minutes et peut être utilisé à volonté.

La deuxième perle nécessite également une [[action de mouvement]] pour être activée, et ne peut être activée que lorsque la première perle est déjà active. L'activation de la deuxième perle transporte le porteur à la frontière entre le plan Matériel le plan de l'Ombre. Cela fonctionne comme ''[[traversée des ombres]]'', mais seul le porteur de la cape est affecté. Cette capacité peut être utilisée une fois par semaine. Pendant qu'elle se recharge, la deuxième perle change de couleur pour devenir d'un blanc éclatant. Une fois rechargée, elle reprend sa couleur bleue foncée.

La troisième et dernière perle doit être retirée du fermoir et lâchée par une [[action de mouvement]]. Cela brise le bijou, et des volutes de vapeur sombre se mettent à engloutir le porteur, lui accordant les avantages du sort ''[[corps dombre|corps d'ombre]]'' pendant les 15 minutes suivantes. Une fois détruite, la troisième perle ne peut plus être utilisée.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[corps dombre|corps d'ombre]]'', ''[[manipulation des sons]]'', ''[[ténèbres]]'', ''[[traversée des ombres]]'' ; '''Coût''' 31 625 po
</div>
