---
Name: Pathfinder-RPG.Cape de Déguisement Humain
Title: Cape de Déguisement Humain
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Cape de Déguisement Humain|{s:AE}}
'''Auras''' : [[Illusion]] faible  ; '''NLS''' : 1  ; '''Prix''' : 900 po
(((Caractéristiques)))
Cette cape ordinaire n’est efficace que si elle est portée par un membre d’une race demi-humaine, tel qu’un demi-orque ou un demi-elfe. Elle modifie alors l’apparence de son porteur comme le ferait un [[couvre-chef de déguisement]], mais uniquement pour cacher ou modifier les traits physiques non-humains du porteur, pour qu’il ressemble à un véritable humain. Toutes les autres caractéristiques physiques humaines restent inchangées. Par exemple, un demi-orque qui porte une ''cape de déguisement humain'' perd sa carnation grise ou verte et ses oreilles pointues, ainsi que ses défenses. Les autres caractéristiques physiques du demi-orque restent inchangées car elles ressemblent à celles d’un humain ordinaire. De même, si un demi-elfe porte cette cape, elle se contente de lui arrondir les oreilles et de modifier la forme de ses yeux pour supprimer les caractéristiques physiques susceptibles de trahir son origine elfique. Le porteur ne peut endosser pas un déguisement spécifique, les individus qui le connaissent sous son apparence normale peuvent le reconnaître lorsqu’il revêt son déguisement humain. 
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[déguisement]]''  ; '''Prix''' : 450 po
</div>
