---
Name: Pathfinder-RPG.Capture
Title: Capture
LastModified: 2010-11-08 22:09
Categories:
  - 'Bestiaire'
  - 'Don'
  - 'Don monstre'
  - 'Monstre'
  - 'Règles officielles'
---
''La créature peut facilement attraper des proies.''

'''Catégorie.''' Monstre

'''Condition.''' Taille supérieure ou égale à TG.

'''Avantages.''' Lorsque la créature touche un adversaire à l’aide d’une attaque de griffe ou de morsure, elle peut l’agripper comme si elle possédait la capacité d’étreinte. Si cet adversaire appartient à une catégorie de taille inférieure de trois crans ou plus à celle de la créature, cette dernière peut l’écraser et lui infliger automatiquement des dégâts de griffe ou de morsure chaque round en réussissant un test de [[manoeuvre offensive|manœuvre  offensive]]. Si l’adversaire est maintenu dans la gueule de la créature, il ne reçoit pas de jet de [[Réflexes]] pour résister au souffle de la créature (si elle possède une telle attaque).

La créature peut lâcher l’adversaire agrippé par une action libre ou le lancer au loin en utilisant une [[action simple]]. Dans ce cas, l’adversaire parcourt une distance de 1d6 × 3 m (2 {s:c}) et subit 1d6 points de dégât par tranche de 3 m (2 {s:c}) dans cette distance. Si la créature est en vol lorsqu’elle lance son adversaire, celui-ci subit soit les dégâts indiqués plus haut, soit les dégâts correspondant à la chute (les plus élevés des deux).

