---
Name: Pathfinder-RPG.Capture de projectiles (mythique)
Title: Capture de projectiles (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:05
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Lorsque le personnage exclue des créatures de sa canalisation, celle-ci est plus efficace envers les créatures affectées.''

'''Condition.''' [[Capture de projectiles]]

'''Avantage.''' Lorsqu’il utilise [[Capture de projectiles]] pour rattraper une arme de jet qui peut également être utilisée au corps à corps, le personnage peut effectuer une attaque au corps à corps avec cette arme, par une [[action immédiate]], contre un adversaire à portée. Le personnage peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour effectuer cette attaque sans y consacrer une [[action immédiate]].
