---
Name: Pathfinder-RPG.Caractéristiques des armes
Title: Caractéristiques des armes
LastModified: 2024-07-03 18:36
Categories:
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Armes et équipement'
  - 'Src Manuel des joueurs'
---
{s:MenuEquipement}
''Les armes font sans aucun doute partie des possessions les plus convoitées des aventuriers. Que ces armes servent d’outils pour abattre d’ignobles monstres, de support à des altérations magiques ou d’exutoire à une foule de capacités de classe fondamentales, peu de héros s’élancent sur le champ de bataille sans leur arme favorite (voire même sans tout un arsenal de leurs armes favorites). Cette section présente toutes les armes non-magiques que les PJ peuvent acheter et utiliser, quelles que soient leurs aventures. Les armes présentées là devraient être relativement faciles à trouver et à acheter dans la plupart des villes et des cités mais le MJ peut limiter l’accès des plus chères et des plus exotiques.''

{toc}

== Attributs des armes ==

Pour choisir au mieux les armes de votre personnage, gardez bien les facteurs suivants à l’esprit (ils apparaissent en tête des colonnes des tables [[Tableau récapitulatif des armes#TABCOURANTES|récapitulatives des armes]]) :

=== Le prix === 
Il s’agit du prix de l’arme en pièces d’or (po) ou d’argent (pa). Il comprend l’équipement vendu avec l’arme (un fourreau pour une épée, un carquois pour des flèches) et correspond aux armes de taille P ou M. Les armes de taille G coûtent deux fois plus cher.

=== Les dégâts ===
Ce sont les dégâts infligés par l’arme si le personnage réussit son attaque. La colonne intitulée « Dégâts (P) » concerne les armes de taille P et la colonne « Dégâts (M) » les armes de taille M. Si la colonne propose deux jets de dés séparés par une barre de fraction, il s’agit d’une arme double. Les deux valeurs données correspondent respectivement à la première et à la seconde tête de l’arme. Utilisez la seconde valeur pour déterminer les dégâts de l’attaque supplémentaire de l’arme.

Pour déterminer le potentiel de dégâts des armes de taille inhabituelle, vous pouvez consulter la table  [[Caractéristiques des armes#TAILLEARME|à cet endroit]].

{s:Reference|CRITIQUE}
=== Critique ===
Toutes les armes infligent des points de dégâts à soustraire du nombre de [[pv|points de vie]] de la créature touchée. 

Lorsque le résultat d’un [[jet dattaque|jet d’attaque]] donne un 20 naturel (c’est-à-dire, si le dé indique un 20), on parle de critique potentiel (bien que certaines armes puissent faire un critique sur un jet de dé inférieur à 20). En cas de critique potentiel, il faut faire un autre jet d’attaque, avec les mêmes modificateurs que le premier. Si le deuxième jet d’attaque dépasse la [[CA]] de la cible, le coup porté est un [[coup critique]] qui inflige des dégâts supplémentaires.

Cette colonne indique ce qui se passe en cas de [[coup critique]]. Dans ce cas, il suffit de jeter les dés de dégâts (bonus compris) deux, trois ou quatre fois (en fonction de l’arme) et de les additionner. Les dés de dégâts supplémentaires séparés et au-delà des dégâts normaux d’une arme ne sont pas multipliés en cas de coup critique.

:: '''x2''' : les dégâts de l’arme sont doublés en cas de [[coup critique]].

:: '''x3''' : les dégâts de l’arme sont triplés en cas de [[coup critique]].

:: '''x3/x4''' : une des têtes de l’arme cause des dégâts triplés en cas de [[coup critique]], l’autre des dégâts quadruplés.

:: '''x4''' : les dégâts de l’arme sont quadruplés en cas de [[coup critique]].

:: '''19–20/×2''' : l’arme donne un [[coup critique]] sur un 19 ou 20 au jet d’attaque (au lieu de 20 seulement) et cause des dégâts doublés en cas de critique confirmé.

:: '''18–20/×2''' : l’arme donne un [[coup critique]] sur un 18, 19 ou 20 au jet d’attaque (au lieu de 20 seulement) et cause des dégâts doublés en cas de critique confirmé.

{s:Reference|FACTEURDEPORTEE}
=== Facteur de portée ===
Toute attaque qui porte au-delà de cette distance est pénalisée. L’attaque subit alors un malus cumulatif de -2 pour chaque [[facteur de portée]] (ou fraction de ce facteur) qui sépare la personne de sa cible. Par exemple, si le personnage lance une dague (qui possède un facteur de portée de 3 m (2 {s:c})) sur un adversaire distant de 9 m (6 {s:c}), il subira un malus de -4 au jet d’attaque. 

: Les [[arme de jet|armes de jet]] ne peuvent être envoyées au-delà de 5 facteurs de portée. 
: Les [[Caractéristiques des armes#ARMEAPROJECTILES|armes à projectiles]] peuvent tirer jusqu’à 10 facteurs de portée.

{s:Reference|POIDS}

=== Poids ===

Le poids indiqué correspond à celui d’une arme de taille M. Ce nombre est divisé par deux pour les armes de taille P et doublé pour celles de taille G.

Certaines armes ont un poids spécial, consultez leur description pour plus de détails.

{s:Reference|TYPE}
=== Type ===
On répartit les armes en trois catégories selon le type de dégâts qu’elles infligent : contondantes, perforantes et tranchantes. Certains monstres peuvent être [[RD|résistants]] ou [[immunité|immunisés]] contre certains types de dégâts.

Certaines armes infligent des dégâts de deux types. Par exemple, la morgenstern inflige des dégâts contondants et perforants. Dans ce cas, l’ensemble des dégâts appartient aux deux types, il n’y a pas une moitié de dégâts d’un type et une moitié de l’autre. C’est pourquoi une créature doit être protégée contre les deux types de dégâts pour appliquer son [[immunité]] ou sa [[RD|résistance]].

D’autres armes peuvent infliger deux types de dégâts en fonction de la manière dont on les utilise. Si le personnage se trouve dans une situation où le type de dégâts de l’arme est important, il peut choisir entre les deux types de dégâts.

===Attributs Spéciaux===
{s:FAQ|'''''[[FAQ- Manuel des joueurs (Équipement et objets magiques)#8|→]] Armes de croc-en-jambe : Si un personnage veut faire une manœuvre de croc-en-jambe, doit-il utiliser une arme avec l’attribut spécial croc-en-jambe ?'''''

Non. Lorsqu’il fait une manœuvre de [[croc-en-jambe]], le personnage n’est pas obligé d’utiliser une arme avec l’attribut spécial __[[Caractéristiques des armes#CROCENJAMBE|croc-en-jambe]]__ – il peut utiliser n’importe quelle arme. Par exemple, il peut tenter un croc-en-jambe avec une épée longue ou une attaque à mains nues, même si ces armes n’ont pas l’attribut spécial croc-en-jambe.  
Notez qu’il y a un avantage à utiliser une arme avec cet attribut spécial (a.k.a. une « arme de croc-en-jambe ») lorsqu’on fait une manœuvre de croc-en-jambe : si l’attaque de croc-en-jambe rate de 10 ou plus, le personnage peut lâcher l’arme de croc-en-jambe plutôt que tomber à terre.

Sur une note similaire, un personnage n’est pas obligé d’utiliser une arme avec l’attribut spécial [[Caractéristiques des armes#DESARMEMENT|désarmement]] (a.k.a. une « arme de désarmement ») lorsqu’il fait une manœuvre de [[désarmement]] – il peut utiliser n’importe quelle arme.

Note : Il s’agit d’une révision de cette FAQ basée sur un [[http://paizo.com/paizo/blog/v5748dyo5lcom|Paizo blog]] à propos des manœuvres offensives avec les armes. La version antérieure de cette FAQ indiquait qu’utiliser une arme de croc-en-jambe était le seul moyen d’appliquer le bonus d’altération de l’arme utilisée, les bonus d’Arme de prédilection, et les bonus similaires aux tests de manœuvres offensive de croc-en-jambe. La clarification de ce blog implique que toute arme utilisée pour tenter un croc-en-jambe applique ces bonus lors d’une manœuvre offensive de croc-en-jambe, donc cette FAQ a été mise à jour pour retirer la limitation « seule les armes de croc-en-jambe peuvent appliquer ces bonus ».
<hr>
'''''[[FAQ- Manuel des joueurs (Équipement et objets magiques)#9|→]] Armes de moine : Les moines sont-ils automatiquement formés au maniement de toutes les armes avec l’attribut spécial « moine » ?'''''

Comme c’est écrit, non – l’attribut spécial « __[[Caractéristiques des armes#MOINE|moine]]__ » indique qu’un [[moine]] peut utiliser l’arme dans le cadre d’un [[Moine#DELUGEDECOUPS|déluge de coups]], mais il n’offre pas le maniement de ladite arme.}Certaines armes ont des attributs spéciaux.
* {s:Reference|ALLONGE}'''Allonge.''' Une arme à allonge permet à un personnage (de taille P ou M) de frapper un adversaire qui se trouve à 3 m (2 cases) de distance. Par contre, elle ne permet pas d'attaquer les adversaires adjacents.

* {s:Reference|CROCENJAMBE}'''Croc-en-jambe.''' le personnage peut utiliser une arme pour faire un croc-en-jambe. S’il est victime d’un croc-en-jambe pendant sa propre tentative, il peut lâcher son arme pour éviter de tomber.

* {s:Reference|DESARMER}{s:Reference|DESARMEMENT}'''Désarmement.''' quand un personnage utilise une arme avec la propriété « désarmer », il bénéficie d’un bonus de +2 aux tests de la [[manœuvre offensive]] destinée à [[désarmement|désarmer]] l’ennemi.

* {s:Reference|DIVERSION}'''Diversion.''' Le personnage gagne un bonus de +2 aux tests de [[Bluff]] pour faire une [[feinte]] en combat quand il manie cette arme.

* {s:Reference|DOUBLE}'''Double.''' le personnage peut se battre avec une [[Caractéristiques des armes#ARMEDOUBLE|arme double]] comme s’il combattait à deux armes mais, dans ce cas, il subit le malus habituel lié au [[Actions spéciales#COMBAT2ARMES|combat à deux armes]], comme s’il maniait une arme à une main et une arme légère dans la main non-directrice. On peut utiliser une arme double comme une arme à deux mains en utilisant l'extrêmité de son choix, mais dans ce cas, on ne peut pas bénéficier de sa propriété d’arme double : à chaque round, le personnage n’utilise qu’une tête de l’arme.

* {s:Reference|FRAGILE}'''Fragile.''' Les armes fragiles ne sont pas aussi robustes que les autres. Elles acquièrent l'état [[brisé|brisée]] si leur propriétaire fait un 1 naturel sur un [[jet dattaque|jet d’attaque]]. Une arme fragile [[brisé|brisée]] qui est à nouveau victime d’un 1 est détruite. Les armes fragiles magiques ou [[arme de maître|de maître]] ne souffrent pas de ce défaut, sauf indication contraire dans la description de l’objet ou de son matériau.

* {s:Reference|LUTTE}'''Lutte.''' Quand le personnage réussit un [[coup critique]] avec cette arme, il peut tenter une manœuvre de [[lutte]] contre sa cible, par une [[action libre]]. Cette tentative ne provoque pas d’[[attaque dopportunité|attaque d’opportunité]] de la part de la créature visée si elle ne menace pas le personnage. Quand le personnage [[lutte]] avec une cible par l’intermédiaire d’une arme de lutte, il peut bouger et lui causer des dégâts à son tour seulement. Il est considéré comme [[en lutte]], même s’il n’a pas besoin d’être adjacent à la créature pour poursuivre la [[lutte]]. Si le personnage s’éloigne au point que l’allonge de son arme ne suffit plus à atteindre la cible, il met par là même un terme à la [[lutte]].

* {s:Reference|MOINE}'''Moine.''' les moines peuvent utiliser ces armes pour porter un [[Moine#DELUGEDECOUPS|déluge de coups]].

* {s:Reference|MORTELLE}'''Mortelle.''' Quand le personnage assène un [[coup de grâce]] avec cette arme, il gagne un bonus de +4 aux dégâts quand il calcule le [[DD]] du jet de [[Vigueur]] à réussir pour ne pas mourir sur le champ. Ce bonus ne s’ajoute pas aux dégâts réels du [[coup de grâce]].

* {s:Reference|NONLETAL}{s:Reference|NONLETAUX}'''Non-létal.''' ces armes infligent des [[Blessures et mort#NONLETAL|dégâts non-létaux]].

* {s:Reference|PARADE}'''Parade.''' Quand le personnage utilise cette arme pour se [[combat sur la défensive|battre sur la défensive]], il gagne un bonus de bouclier de +1 à la [[CA]].

* {s:Reference|RECEPTION}'''Réception.''' si le personnage utilise une [[Actions modifiant linitiative#PREPARER|action préparée]] pour ficher une arme en terre pour recevoir une charge, il double les dégâts infligés s’il parvient à toucher un ennemi qui [[Actions spéciales#CHARGE|charge]].

* {s:Reference|SPECTACLE}'''Spectacle'''. Quand le personnage manie une arme de spectacle, il gagne un bonus de +2 aux tests de [[combat de spectacle]] liés à une attaque ou une manœuvre.

Dans le cas ou le tableau vous renvoie au texte, référez-vous à la description de l’arme.

== Catégories ==
Les armes sont réparties en plusieurs catégories qui dépendent de la formation nécessaire pour les manier (courante, de guerre, exotique), de l’utilité de l’arme en combat rapproché (corps à corps) ou à distance (armes à distance, incluant les
armes de jet et les armes à projectiles), de son encombrement relatif (légère, à une main ou à deux mains), et de sa taille (P, M ou G).

{s:Reference|ARMECOURANTE}{s:Reference|ARMEDEGUERRE}{s:Reference|ARMEEXOTIQUE}
=== Armes courantes, de guerre ou exotiques ===
{s:FAQ|'''''[[FAQ- Manuel des joueurs (Équipement et objets magiques)#10|→]] Armes exotiques et mains : Si une arme est maniée à deux mains comme une arme de guerre et à une main avec une formation au maniement des armes exotiques, puis-je la manier à une main sans formation exotique avec un malus de -4 ?'''''

Non.  
Notez qu’un personnage ne peut normalement pas manier une arme à deux mains dans une seule main. L’[[épée bâtarde (arme)|épée bâtarde]] est une exception à cette règle précisant qu’on ne peut manier une arme à deux mains dans une seule main, mais un personnage a besoin d’une formation particulière pour pouvoir utiliser l’épée bâtarde de cette façon. Sans cette formation spéciale, manier une épée bâtarde à une main est aussi impossible que de manier une [[épée à deux mains (arme)|épée à deux mains]] dans une seule main.  
(La même chose s’applique pour les autres armes avec cette exception à une main __[[Caractéristiques des armes#ARMEEXOTIQUE|exotique]]__, comme la [[hache darmes naine (arme)|hache d'armes naine]].)}La plupart des classes de personnage sont formées au maniement des armes courantes. Les classes orientées vers le combat, comme le [[barbare]], le [[chevalier]] et le [[guerrier]], sont formées au maniement des armes courantes et de guerre. Les personnages ayant d’autres classes sont formés à un assortiment d’armes courantes et, parfois, de quelques armes de guerre, voire même d’armes exotiques. 

Tous les personnages sont formés au combat à mains nues et au maniement des armes naturelles qu’ils reçoivent de leur [[races|race]]. Un personnage qui utilise une arme pour laquelle il n’est pas formé reçoit un malus de -4 à tous ses jets d’attaque avec cette arme.

Voir aussi :
* le [[Tableau récapitulatif des armes#TABCOURANTES|tableau des armes courantes]]
* le [[Tableau récapitulatif des armes#TABGUERRE|tableau des armes de guerre]]
* le [[Tableau récapitulatif des armes#TABEXOTIQUES|tableau des armes exotiques]]

{s:Reference|ARMEDECORPSACORPS}{s:Reference|ARMEADISTANCE}
=== Armes de corps à corps et armes à distance ===

Les armes de corps à corps sont utilisées pour porter des attaques de corps à corps mais certaines se lancent aussi. Les armes à distance incluent les [[arme de jet|armes de jet]] ou les armes à projectiles qui ne fonctionnent pas au corps à corps.

{s:Reference|ARMEAALLONGE}
==== Armes à allonge ====
{s:FAQ|'''''[[FAQ- Manuel des joueurs (Combat)#32|→]] Pique : Puis-je utiliser ma pique pour attaquer à 3 m aussi bien qu’à 1,5 m ? Je sais que les règles pour les armes à allonge ne leur permettent pas d’attaquer les créatures adjacentes, mais est-ce que je peux utiliser les règles sur les armes improvisées pour dire que l’extrémité émoussée de ma pique ressemble à un gourdin et donc l’utiliser pour attaquer des cibles adjacentes ? Les règles sur les armes improvisées disent qu’elles concernent les objets qui ne sont pas conçus pour être des armes, mais l’extrémité émoussée de ma pique n’est pas conçue pour être une arme, n’est-ce pas ?'''''

Un personnage peut choisir de manier sa __[[Caractéristiques des armes#ARMEAALLONGE|pique]]__ comme une [[arme improvisée]] contondante. Dans ce cas, elle menace uniquement les cases adjacentes, et pas les suivantes. En revanche, si le personnage la manie comme une pique pour menacer les cases suivantes, alors sa prise empêche l’utilisation de l’arme comme une arme improvisée contondante. Les règles n’évoquent pas le temps qu’il faudrait pour passer d’un maniement à l’autre, mais passer d’une main à deux mains avec une arme à une main comme une [[épée longue (arme)|épée longue]] est une action libre (et ne peut donc être effectuée que pendant le tour du personnage), donc cela devrait prendre au moins autant de temps, empêchant donc au personnage de menacer simultanément toutes les cases à la fois. Par ailleurs, utiliser la pique comme une arme improvisée de cette façon ne permettrait pas au personnage de bénéficier de toute altération magique qu’elle possède, ni de profiter des avantages qu’il a en attaquant avec une pique (comme [[Arme de prédilection]] <nowiki>[</nowiki>pique<nowiki>]</nowiki>), mais cela lui permettrait de profiter des avantages conférés par l'utilisation d'une arme improvisée (comme avec [[Surprise]]).}Les [[coutille (arme)|coutilles]], les [[guisarme (arme)|guisarmes]], les [[lance (arme)|lances]], les [[pique (arme)|piques]], les [[corsèque (arme)|corsèques]] et les [[fouet (arme)|fouets]] sont des exemples d’armes à allonge. L’arme à allonge est une arme de corps à corps qui permet au porteur de frapper des cibles qui ne lui sont pas adjacentes. La plupart des armes à allonge doublent l’[[allonge]] naturelle du porteur, ce qui signifie qu’un personnage de taille P ou M peut attaquer une créature située à 3 mètres (2 {s:c}) de lui mais pas une créature située sur une case adjacente. 

Un personnage normal de taille G maniant une arme à allonge de taille adaptée peut attaquer une créature située à 4,5 ou 6 mètres (3 ou 4 {s:c}) de lui mais pas les créatures adjacentes ou les créatures situées à 3 mètres ou moins de lui.

{s:Reference|ARMEDOUBLE}
==== Armes doubles ====
Les fléaux doubles, les marteaux-piolets gnomes et les doubles lames sont des exemples d’armes doubles. Le personnage peut se battre avec les deux extrémités d’une arme double comme s’il se battait avec deux armes mais il subit tous les malus d’attaque normalement associés au [[Actions spéciales#COMBAT2ARMES|combat à deux armes]], exactement comme s’il maniait une arme à une main et une arme légère. 

Le personnage peut également décider d’utiliser une arme double à deux mains, n’attaquant qu’avec une seule de ses extrémités.

Une créature maniant une arme double à une main ne peut pas utiliser son arme comme une arme double (il n’utilise qu’une seule extrémité de l’arme par round).

{s:Reference|ARMEDEJET}
==== Armes de jet ====
Les dagues, les dards, les javelines, les haches de lancer, les marteaux légers et les filets sont des exemples d’armes de jet. Le porteur applique son modificateur de [[Force]] aux dégâts infligés par l’arme de jet (sauf pour les armes à aspersion).

On peut lancer une arme qui n’est pas conçue pour être lancée (comme, par exemple, une arme de corps à corps n’ayant pas d’entrée dans la colonne Portée de la table des armes). Dans ce cas, le personnage subit un malus de -4 à son [[jet dattaque|jet d’attaque]]. Il faut une [[action simple]] pour lancer une arme légère ou à une main et une [[action complexe]] pour lancer une arme à deux mains. Quel que soit le type de l’arme, ce genre d’attaque ne peut faire un critique potentiel que sur un 20 naturel et inflige le double des dégâts sur un coup critique. Ces armes ont un [[facteur de portée]] de 3 mètres (2 {s:c}).

{s:Reference|ARMEAPROJECTILES}
==== Armes à projectiles ====
Les sarbacanes, les arbalètes, les arcs courts, les frondes, les arcs longs et les fustibales halfelins sont des exemples d’armes à projectiles (des armes qui lancent des munitions sur la cible). La plupart des armes à projectiles se manient à deux mains (voir les descriptions spécifiques des armes). Un personnage ne peut pas appliquer son modificateur de [[Force]] aux jets de dégâts d’une arme à projectiles à moins qu’il ne s’agisse d’une fronde, d’un arc court composite ou d’un arc long composite de fabrication spéciale. 

Si le personnage a un malus dû à une faible valeur de Force, appliquez-le aux jets de dégâts lorsqu’il utilise un arc ou une fronde.

{s:Reference|MUNITIONS}
'''Munitions.''' Les munitions. Les armes à projectiles utilisent des munitions, comme les flèches pour les arcs, les carreaux pour les arbalètes, les fléchettes pour les sarbacanes ou les balles pour les frondes et les fustibales halfelins.

Lorsqu’il utilise un arc, le personnage dégaine une flèche par une [[action libre]]. Le rechargement des arbalètes et des frondes nécessite une action (comme indiqué dans leur description). En règle générale, une munition qui touche sa cible est détruite ou devient inutile, tandis qu’une munition qui rate sa cible a 50% de chances d’être détruite ou perdue.

Si les shurikens sont des armes de jet, ils sont traités comme des munitions quand il s’agit de les dégainer et d’en fabriquer des versions de maître ou spéciales et quand on veut savoir ce qui leur arrive une fois lancés.

{s:Reference|ARMELEGERE}{s:Reference|ARMEAUNEMAIN}{s:Reference|ARMEADEUXMAINS}
=== Armes de corps à corps légères, à une main ou à deux mains ===
{s:FAQ|'''''[[FAQ- Manuel des joueurs (Équipement et objets magiques)#6|→]] Armes à deux mains dans une main : Lorsqu’un don ou une autre capacité indique de traiter une arme normalement maniée à deux mains comme une arme à une main, elle est considérée comme étant une arme à une ou deux mains dans le cadre de l’application du modificateur de Force ou du don Attaque en puissance ?'''''

Si le personnage la manie à une main (même si c’est normalement une __[[Caractéristiques des armes#ARMEADEUXMAINS|arme à deux mains]]__), il la traite comme une arme à une main pour déterminer la quantité de [[Force]] à appliquer, le bonus aux dégâts d’[[Attaque en puissance]], etc.
<hr>
'''''[[FAQ- Manuel des joueurs (Combat)#9|→]] Armes à deux mains : Quel genre d’action coûte le fait de lâcher d’une main une arme à deux mains ou de la ressaisir avec les deux mains ?'''''

Les deux sont des actions libres. Par exemple, un magicien qui manie un [[bâton (arme)|bâton]] peut le lâcher d’une main par une action libre, lancer un sort par une action simple, puis le saisir à nouveau avec cette main par une action libre ; cela signifie que le magicien est toujours capable de faire des attaques d’opportunité avec l’__[[Caractéristiques des armes#ARMEADEUXMAINS|arme]]__ (qui nécessite d’utiliser deux mains).

Comme pour n’importe quelle action libre, c’est le MJ qui décide d’un nombre de fois raisonnable par round où le personnage peut lâcher et ressaisir l’arme (pouvoir lâcher et ressaisir une fois par round est acceptable).}Cette appellation renseigne sur l’effort nécessaire au maniement de l’arme. Elle indique si une arme de corps à corps, quand elle est maniée par un personnage correspondant à la catégorie de taille de l’arme, est considérée comme une arme légère, à une main ou à deux mains.

'''Légère.''' Une arme légère se manie à une main. Elle est plus facile à manier de la main non-directrice qu’une arme à une main et elle peut être utilisée en [[lutte]]. Ajoutez le modificateur de [[Force]] de l’utilisateur aux jets de dégâts pour les attaques de corps à corps portées avec une arme légère si elle est utilisée avec la [[Actions spéciales#COMBAT2MAINS|main directrice]] ou la moitié du modificateur de Force du porteur s’il l’utilise avec sa main non-directrice. Si un personnage manie une arme légère à deux mains, il ne gagne aucun avantage aux dégâts, le modificateur de Force s’applique juste comme s’il tenait l’arme dans sa main directrice.

Un coup à mains nues est toujours considéré comme une arme légère.

'''À une main.''' Une arme à une main peut être utilisée de la main directrice ou de la main non-directrice. Ajoutez le modificateur de Force du porteur aux jets de dégâts pour les attaques de corps à corps portées avec une arme à une main si elle est maniée de la [[Actions spéciales#COMBAT2MAINS|main directrice]] ou la moitié de son modificateur de Force s’il la manie de la main non-directrice. 

Si une arme à une main est maniée avec les deux mains en combat au corps à corps, ajoutez 1,5 fois le modificateur de [[Force]] du personnage aux jets de dégâts faits avec cette arme.

'''À deux mains.''' Le maniement effectif des armes de corps à corps à deux mains nécessite les deux mains. Ajoutez 1,5 fois le modificateur de [[Force]] du personnage aux jets de dégâts pour les attaques de corps à corps portées avec une telle arme.

{s:Reference|TAILLEARME}
== Taille de l’arme ==
<div style="float:right; background-color: #fff; padding: 0 0 16px 16px">
<div style="border: 1px solid #4b3124; padding: 4px">
{| CLASS="tablo"
|+ Dégâts des armes de taille TP ou G
|- CLASS="titre"
| COLSPAN="3" CLASS="avecsoustitre" | Dégâts d'une arme de taille
|- CLASS="sous-titre"
| M || TP || G
|- CLASS="premier"
| 1d2 || — || 1d3
|- CLASS="alt"
| 1d3 || 1 || 1d4
|-
| 1d4 || 1d2 || 1d6
|- CLASS="alt"
| 1d6 || 1d3 || 1d8
|-
| 1d8 || 1d4 || 2d6
|- CLASS="alt"
| 1d10 || 1d6 || 2d8
|-
| 1d12 || 1d8 || 3d6
|- CLASS="alt"
| 2d4 || 1d4 || 2d6
|-
| 2d6 || 1d8 || 3d6
|- CLASS="alt"
| 2d8 || 1d10 || 3d8
|-
| 2d10 || 2d6 || 4d8
|}
</div></div>
{s:FAQ|'''''[[FAQ- Manuel des joueurs (Combat)#30|→]] Modifications de taille, modifications effectives de la taille, et progression des dés de dégâts : Je suis perdu quant à l’augmentation et la diminution des catégories de dés de dégâts des armes manufacturées et naturelles quand la taille de l’arme ou sa taille effective change. Il y a plusieurs tableaux, et je ne suis pas sûr du quel utiliser.'''''

Quand les dégâts infligés par les __[[Caractéristiques des armes#TAILLEARME|armes]]__ ou les __[[Attaques naturelles (capacité)|attaques naturelles]]__ d’une créature changent à cause d’une modification de sa taille (ou de la taille de son arme), utilisez les règles suivantes pour déterminer les nouveaux dégâts.
* Si la taille augmente d’une catégorie, trouvez les dégâts originaux sur le tableau et augmentez-les de deux niveaux. Si la taille initiale est P ou moins (ou est traitée comme de taille P ou moins) ou que les dégâts initiaux sont 1d6 ou moins, augmentez les dégâts d’un seul niveau.
* Si la taille diminue d’une catégorie, trouvez les dégâts originaux sur le tableau et diminuez-les de deux catégories. Si la taille initiale est M ou moins (ou est traitée comme de taille M ou moins) ou que les dégâts initiaux sont 1d8 ou moins, diminuez les dégâts d’un seul niveau.
* Si le nombre exact de dés originaux ne se trouve pas sur le tableau, appliquez ce qui suit avant d’ajuster les dés de dégâts : si les dégâts sont un nombre de d6, trouvez le nombre de d6 inférieur suivant dans le tableau et utilisez ce nombre en d8 comme dégâts originaux (par exemple, 10d6 seraient traités comme 8d8). Si les dégâts sont un nombre de d8, trouvez le nombre de d8 supérieur suivant dans le tableau et utilisez ce nombre en d6 comme dégâts originaux (par exemple, 5d8 seraient traités comme 6d6). Une fois la nouvelle valeur de dégâts définie, ajustez le nombre de niveaux à passer comme noté ci-dessus.
* Si le type de dé n’est pas référencé dans le tableau, appliquez les règles suivantes avant d’ajuster les dés de dégâts. 2d4 comptent comme 1d8 dans le tableau, 3d4 comptent comme 2d6 dans le tableau, et ainsi de suite pour les nombres de d4 supérieurs. 1d12 comptent comme 2d6 dans le tableau, et ainsi de suite pour les nombres de d12 supérieurs.
* Enfin, 2d10 augmentent à 4d8 et diminuent à 2d8, quelque soit la taille initiale, et ainsi de suite pour les nombres de d10 supérieurs.

'''Tableau de progression des dés de dégâts'''  
1 → 1d2 → 1d3 → 1d4 →1d6 → 1d8 → 1d10 → 2d6 → 2d8 → 3d6 → 3d8 → 4d6 → 4d8 → 6d6 → 6d8 → 8d6 → 8d8 → 12d6 → 12d8 → 16d6}Chaque arme a une catégorie de taille. Cette appellation renseigne sur la taille de la créature pour laquelle l’arme a été conçue. La catégorie de taille d’une arme ne correspond pas à sa taille en tant qu’objet. En général, une arme légère est un objet plus petit de deux catégories de taille que le porteur, une arme à une main est un objet plus petit d’une catégorie de taille que le porteur et une arme à deux mains est un objet de la même catégorie de taille que le porteur.

'''Arme d’une taille inappropriée.''' Une créature ne peut pas utiliser une arme dont la taille ne lui convient pas parfaitement au maximum de ses capacités. Un malus cumulatif de -2 s’applique aux [[jet dattaque|jets d’attaque]] pour chaque catégorie qui sépare la taille réelle du porteur de la taille prévue pour le propriétaire de l’arme. Si la créature n’est pas formée au maniement de l’arme, elle subit en outre un malus de -4 pour non-maîtrise de l’arme.

Qu’une arme soit prévue pour être une arme légère, à une main ou à deux mains pour un porteur particulier, l’effort nécessaire pour la manier change d’un niveau pour chaque catégorie qui sépare la taille réelle du porteur de la taille prévue pour le propriétaire de l’arme. Par exemple, une créature de taille P manie une arme à une main de taille M comme une arme à deux mains (et subit quand même un malus de -2 pour l’utilisation d’une arme de taille inappropriée). Si, suite à cette modification, l’arme devient autre chose que légère, à une ou deux mains, la créature ne peut tout simplement pas la manier.

{s:ClearRight}{s:Reference|ARMESIMPROVISEES}
== Armes improvisées ==
Parfois, les objets qui ne sont pas fabriqués pour être des armes peuvent néanmoins servir en combat (il s’agit généralement des bouteilles, des pieds de chaise, d’un fémur perdu, ce genre de choses…). Ces objets n’étant pas prévus pour cet usage, toute créature qui utilise une arme improvisée en combat est considérée comme ne maîtrisant pas l’arme et reçoit un malus de -4 à ses [[jet dattaque|jets d’attaque]] avec cet objet. 

Pour déterminer la catégorie de taille et les dégâts d’une arme improvisée, comparez sa taille relative et ses dégâts potentiels à la liste des armes pour trouver un équivalent raisonnable. Une arme improvisée ne peut faire un critique que sur un 20 naturel et inflige le double des dégâts sur un coup critique. Une arme de jet improvisée a un [[facteur de portée]] de 3 mètres (2 {s:c}).

{s:Reference|ARMESMAITRE}{s:Reference|ARMESDEMAITRE}
== Armes de maître ==
Les armes de maître sont des versions plus raffinées des armes normales.

Elles apportent un bonus d’altération de +1 aux [[jet dattaque|jets d’attaque]].

Sans magie, il n’est pas possible de donner la propriété de maître à une arme après sa création ; elle doit être [[Artisanat|créée]] comme une arme de maître. Le sort ''[[transformation de maître]]'' transforme une arme normale en arme de maître.

La propriété de maître rajoute 300 po au coût d’une arme normale (ou 6 po au coût d’une seule munition). L’ajout de la
propriété de maître à une arme double coûte deux fois l’augmentation normale (+600 po).

Les munitions de maître sont endommagées (et effectivement détruites) après utilisation. Le bonus d’altération des
armes de maître ne se cumule pas avec le bonus d’altération de l’arme à projectile qui les tire.

Toutes les armes magiques sont automatiquement considérées comme des armes de maître. Le bonus d’altération accordé par la propriété de maître ne se cumule pas avec le bonus d’altération apporté par le caractère magique de l’arme.

Même si on peut utiliser certains types d’armures et de boucliers comme armes, il n’est pas possible d’en créer des versions de maître accordant un bonus d’altération aux jets d’attaque. Au lieu de cela, les armures et boucliers de maître ont un malus d’armure moindre.
