---
Name: Pathfinder-RPG.Cartouchière Inépuisable
Title: Cartouchière inépuisable
LastModified: 2024-06-03 17:00
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Cartouchière inépuisable|{s:AE}}
'''Aura''' [[Invocation]] modérée ; '''NLS''' 9 ; '''Emplacement''' [[Objets merveilleux portés sur le torse|torse]] ; '''Prix''' 1.500 po ; '''Poids''' 1 kg
(((Description)))
On dirait que les boucles cousues sur cette cartouchière peuvent contenir jusqu’à vingt [[Cartouche alchimique (arme)|cartouches alchimiques]] mais elles peuvent en réalité contenir jusque 60 cartouches grâce à une légère distorsion spatiale. De plus, il y a six poches de tailles diverses (en réalité des espaces extradimensionnels) capables de contenir des armes à feu et du matériel supplémentaires. Les quatre petites poches peuvent chacune contenir une arme à feu à une main, 500 g de munitions, une corne de poudre noire ou un objet de taille similaire. Les deux grandes poches peuvent chacune contenir une arme à feu à deux mains ou un objet de taille similaire. Il est aussi aisé de sortir un objet rangé dans la cartouchière que dans une bourse à munitions ou un holster. Le poids de la cartouchière reste le même, quel que soit le nombre d’objets rangés à l’intérieur. 
(((Création)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[coffre secret]]''  ; '''Coût''' 750 po
</div>
