---
Name: Pathfinder-RPG.Cartouchière Inépuisable
Title: Cartouchière Inépuisable
LastModified: 2021-10-05 22:59
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Cartouchière Inépuisable|{s:AE}}
'''Auras''' : [[Invocation]] modérée  ; '''NLS''' : 9  ; '''Emplacement''' torse ; '''Prix''' : 1.500 po
(((Caractéristiques)))
On dirait que les boucles cousues sur cette cartouchière peuvent contenir jusqu’à vingt [[Cartouche alchimique (arme)|cartouches alchimiques]] mais elles peuvent en réalité contenir jusque 60 cartouches grâce à une légère distorsion spatiale. De plus, il y a six poches de tailles diverses (en réalité des espaces extradimensionnels) capables de contenir des armes à feu et du matériel supplémentaires. Les quatre petites poches peuvent chacune contenir une arme à feu à une main, 500 g de munitions, une corne de poudre noire ou un objet de taille similaire. Les deux grandes poches peuvent chacune contenir une arme à feu à deux mains ou un objet de taille similaire. Il est aussi aisé de sortir un objet rangé dans la cartouchière que dans une bourse à munitions ou un holster. Le poids de la cartouchière reste le même, quel que soit le nombre d’objets rangés à l’intérieur. 
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[coffre secret]]''  ; '''Prix''' : 750 po
</div>
