---
Name: Pathfinder-RPG.Cartogramancien
Title: Cartogramancien
LastModified: 2023-01-18 16:05
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}''Vous combinez votre savoir en géographie avec l'art de la téléportation.''

'''Conditions.''' 10 rangs en [[Connaissances]] (géographie), capacité à lancer ''[[téléportation suprême]]''

'''Avantages.''' Lorsque le personnage lance ''[[téléportation suprême]]'' (ou un autre effet de téléportation qui nécessite une description fiable de la destination) mais n'a pas de description fiable de sa destination, il peut effectuer un test de [[Connaissances]] (géographie) DD 25 avant d'incanter le sort afin d'obtenir une description suffisante d'un lieu dans un rayon de 150 kilomètres de sa destination. S'il dépasse le DD de 10, le personnage obtient une description d'un lieu dans un rayon de 75 kilomètres, et s'il dépasse le DD de 20, il obtient une description d'un lieu dans un rayon de 37,5 kilomètres. Une fois que le personnage a effectué un tel test pour une destination spécifique, il ne peut pas le faire à nouveau, et s'il tente d'utiliser ''téléportation suprême'' autre part dans la même zone, le résultat est le même. Par exemple, si le personnage ne connaît pas l'emplacement du château de l'ennemi, il ne connaîtra pas non plus un emplacement à plus ou moins 150 kilomètres des étables dudit château, ou à plus ou moins 150 kilomètres du village voisin à ce château.
