---
Name: Pathfinder-RPG.Cartes merveilleuses du tourment
Title: Cartes merveilleuses du destin
LastModified: 2021-02-28 02:27
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''  
'''''Voir les [[++Golarion.Cartes merveilleuses du tourment|effets du destin]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Cartes merveilleuses du destin|{s:AE}}
'''Aura''' toutes les écoles, puissantes ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' —
(((Description)))
Les ''cartes merveilleuses du destin'' sont généralement enveloppées dans une pièce de tissu ou de velours et cachées dans un simple étui en bois, mais rien n’indique qu’il s’agit d’autre chose que le focalisateur ordinaire si souvent utilisé dans l’art varisien de la bonne aventure. Pourtant, dès que l’on tire au hasard l’une des cartes du  jeu, il révèle sa nature et l’utilisateur fait l’objet d’un effet déterminé en fonction de la carte choisie (il s’agit souvent d’un effet qui bouleverse la vie).

Un porteur des ''cartes merveilleuses du destin'' qui souhaite tirer des cartes doit d’abord annoncer combien il compte en prendre. Il doit les tirer à 1 heure d’intervalle, au maximum, et ne peut jamais tirer plus de cartes qu’il n’en a annoncées (sauf si l’effet d’une carte ne précise le contraire). Si le personnage ne souhaite pas tirer le nombre de cartes annoncé ou s’en trouve incapable, pour quelque raison que ce soit, les cartes sortent elles-mêmes du jeu au bout d’une heure. Si quelqu’un a déjà tiré le nombre de cartes qu’il avait annoncé et continue de piocher dans le jeu, il tire plus que des cartes vierges.  
Chaque fois qu’une carte est retirée du jeu, elle y retourne : il est donc possible de tirer deux fois une même carte. Le jeu des ''cartes merveilleuses du destin'' se compose de cinquante-quatre cartes dont les effets sont présentés dans la section [[++Golarion.Cartes merveilleuses du tourment|effets du destin]].
(((Destruction)))
Les ''cartes merveilleuses du destin'' sont douées d’une sorte d’instinct de conservation étrange. Si le jeu est endommagé (quel que soit le nombre de dégâts reçus), une carte est détruite et le jeu se téléporte aléatoirement ailleurs sur le plan. S’il est pourchassé d’une manière ou d’une autre et de nouveau endommagé dans la minute qui suit, une autre carte est détruire et le jeu se téléporte de nouveau. Si le processus est répété jusqu’à ce qu’il n’y ait plus de cartes, le jeu est détruit. Si le jeu n’est pas entièrement détruit, les cartes détruites réapparaissent à raison d’une par heure.
</div>
