---
Name: Pathfinder-RPG.Casque du Décemvirat
Title: Casque de Gouvernance
LastModified: 2020-05-07 18:24
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''  </div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Casque de Gouvernance|{s:AE}}
'''Aura''' [[Abjuration]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' tête ; '''Poids''' 1,5 kg
(((DESCRIPTION)))
Les membres du corps administratif de la Société des Explorateurs conservent leur anonymat en portant un casque fermé et imprégné de magie quand ils exercent leurs fonctions officielles. Le casque ne couvre pas seulement le visage du porteur, il fonctionne également comme un [[casque de télépathie]] combiné à une [[amulette dantidétection|amulette d’antidétection]]. Le porteur d’un ''casque de Gouvernance'' peut utiliser ''[[sort déguisement|déguisement]]'' à volonté et bénéficier de ''[[détection du mensonge]]'' et de ''[[vision lucide]]'' en permanence. Le casque offre une protection intégrale contre toutes les [[regard (capacité)|attaques de regard]] et toutes les formes de contrôle magique. Certains ''casques de Gouvernance'' spécifiques peuvent avoir des pouvoirs supplémentaires et on dit que tous ont une apparence physique unique.
(((DESTRUCTION)))
Quel que soit leur objectif originel, les ''casques de Gouvernance'' semblent avoir été conçus pour fonctionner comme des habits de fonction. Si l’un de ces casques est porté par cinq individus ou plus sur une période de 24 heures, il cesse de fonctionner pendant une journée. S’il est de nouveau porté par cinq individus ou plus sur une période de 24 heures pendant laquelle il récupère ses propriétés, il perd définitivement ses propriétés magiques. 
</div>
