---
Name: Pathfinder-RPG.Casquette denquêteur de Lepidstadt
Title: Casquette d'enquêteur de l'Université
LastModified: 2020-06-09 21:28
Categories:
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Objet magique merveilleux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Casquette d’enquêteur de l'Université|{s:MCA}}
'''Aura''' [[école divination|Divination]] modérée ; '''NLS''' 8 ; '''Emplacement''' tête ; '''Prix''' 7 000 po ; '''Poids''' — kg
(((Description)))
Un motif discret est cousu sur le rabat avant de cette chapka noire : un oeil à l’aspect sinistre. La casquette confère un bonus de compétence de +2 aux tests de [[Connaissances]] effectués pour identifier les monstres. Si le porteur est un [[enquêteur]], la casquette lui permet d’exploiter ses déductions au combat. Quand il utilise l[[enquêteur#INSPIRATION|’inspiration]] pour identifier une créature non humanoïde, il peut noter le résultat du dé d’inspiration et l’utiliser à nouveau ultérieurement. Dans la minute qui suit et avant d’effectuer un [[jet dattaque|jet d’attaque]], un test de de compétence contre cette créature, ou un [[jds|jet de sauvegarde]] contre l’une des attaques de cette créature, il ajoute le résultat du dé d’inspiration noté à son jet. Il ne peut pas utiliser l’inspiration pour appliquer un dé d’inspiration supplémentaire au jet. L’enquêteur n’a pas besoin de dépenser une utilisation d’inspiration lorsqu’il applique le résultat noté et celui-ci disparaît une fois utilisé. Le personnage peut noter un seul résultat de dé d’inspiration de cette façon. S’il utilise l’inspiration pour identifier un autre monstre avant d’appliquer le résultat noté, il doit décider s’il remplace le précédent résultat avant de lancer son dé.
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[connaître son ennemi]]'' ; '''Coût''' 3 500 po
</div>
