---
Name: Pathfinder-RPG.Cavalerie en formation
Title: Cavalerie en formation
LastModified: 2012-06-25 21:50
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Don Equipe'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Le personnage peut chevaucher en formation serrée avec ses alliés montés, sans que cela diminue leur efficacité sur le champ de bataille.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]], [[dons#DONEQUIPE|équipe]]

'''Conditions.''' [[Combat monté]]

'''Avantage.''' Le personnage et sa monture peuvent empiéter sur l’espace occupé par les montures de cavaliers disposant de ce don, mais il ne peut pas y avoir plus de deux montures par case. De plus, le personnage peut [[charge|charger]] à travers une case qui contient un allié monté s’il dispose aussi de ce don. En revanche, la case de départ doit être inoccupée ou obéir aux limites imposées par le don.
