---
Name: Pathfinder-RPG.Cavalier de Baba Yaga
Title: Les cavaliers de Baba Yaga
LastModified: 2021-07-31 19:09
Categories:
  - 'Src Irrisen, Pays de lhiver éternel'
---
<div style="float:right; background-color: #fff; padding: 0 0 8px 10px">
<div style="border: 1px solid #4b3124; padding: 4px; max-width: 260px;">
{| CLASS="tablo autoalt"
|+ Les cavaliers de Baba Yaga
|- CLASS="titre"
| Nom || FP 
|- CLASS="premier"
| [[Cavalier blanc|Le Cavalier blanc]] || 11
|-
| [[Cavalier noir|Le Cavalier noir]] || 13
|-
| [[Cavalier rouge|Le Cavalier rouge]] || 12
|}
</div></div><div class="description">'''Source :''' [[Courts suppléments univers (Contenu)|Irrisen, pays de l'hiver éternel p.52]].</div>
''Types/Sous-types associés : [[type Fée|Fée]]''

De nombreuses créatures féériques se sont alliées à Baba Yaga lors de l’invasion du Royaume glacé des vikings, par simple amour du carnage et du chaos. D’autres étaient motivées par des raisons plus obscures. Chaque siècle, au cours de l’année qui précède le retour de la Reine des Sorcières dans son Enclave, trois êtres féériques chevauchant des montures ensorcelées apparaissent dans le pays. Ces cavaliers annoncent la venue de Baba Yaga et parcourent la campagne, jugeant froidement tous ceux qu’ils croisent, qu’ils soient de simples paysans ou des princesses, selon des critères seulement connus d’eux-mêmes et de leur maîtresse. Incorruptibles et implacables, ils inspirent la terreur dans le cœur de tous les habitants du pays des neiges éternelles.

D’un siècle à l’autre, les Trois Cavaliers ne sont pas les mêmes. À chaque fois, Baba Yaga désigne de nouveaux individus comme ses hérauts et leur fait don d’une magie puissante qui fait d’eux des créatures féériques dotées de nombreux pouvoirs. La sorcière semble choisir les Cavaliers au hasard parmi des dizaines de mondes différents. Au cours des siècles passés, certains Cavaliers se sont trouvés désignés sans jamais l’avoir voulu. En effet, Baba Yaga laisse rarement cette opportunité à ceux qui la désirent trop ardemment. D’autres deviennent les hérauts de la sorcière suite à un pacte passé avec elle et acceptent de la servir loyalement pendant un siècle en échange de quelque chose qu’ils désirent profondément.

Une fois qu’elle a choisi ses Cavaliers, Baba Yaga donne à chacun une arme magique spécifique, une grande robe pour se protéger et dissimuler son apparence, et la capacité de faire appel à une monture surnaturelle. Et même si chaque siècle voit arriver de nouveaux Cavaliers, leurs titres restent les mêmes. Le Cavalier Blanc, appelé « Mon aube éclatante » par Baba Yaga n’apparaît que dans les heures qui suivent le lever du soleil, sur le dos d’un élégant destrier blanc. Le Cavalier Rouge, ou « Mon soleil rouge », monte un étalon à la robe alezan cuivré. Les Irrisenis ne croisent cette créature que les après-midi. Le dernier membre du trio est le Cavalier Noir, « Ma nuit sombre », qui ne vient qu’à la nuit tombée, entre le crépuscule et l’aube, chevauchant un destrier à la robe noire.

Au cours des siècles, Baba Yaga a choisi des êtres forts différents pour être ses juges. Les spécialistes de la question les différencient en fonction de la reine dont ils annoncent la fin du règne. Les premiers Cavaliers sont ainsi appelés les Cavaliers de la première reine. Leur arrivée causa une terreur sans nom. Ne sachant pas ce qu’ils étaient, la reine mit leur tête à prix pour une petite fortune, mais personne ne réussit à toucher cette récompense. Au cours de la terrifiante année suivant leur arrivée, de nombreux membres du premier règne éminents croisèrent le chemin du Cavalier Noir dans les ténèbres nocturnes et furent retrouvés morts le lendemain, pendus par les pieds à une branche d’arbre à l’aide d’une corde de laine. On raconte que ce cavalier avait toujours des rouleaux de cordes de laine attachés à sa selle, signe que de nouvelles victimes allaient pendre aux arbres au cours de la nuit. Le Cavalier Blanc de la troisième reine avait l’apparence d’un tengu aux plumes couleur neige, et maniait une faux surdimensionnée avec autant de facilité que s’il s’agissait d’un jouet. Si l’on en croit les récits de l’époque, ce Cavalier entonnait une magnifique et fascinante chanson en même temps qu’il tranchait joyeusement les têtes de ceux qu’il jugeait fautifs. Le Cavalier Rouge de la quatrième reine maniait quant à lui une paire de lames brillant d’un éclat aussi éblouissant que le soleil et qui tranchait les os comme du beurre. Cet être féérique était recouvert d’écailles iridescentes et portait une couronne de houx. À chaque fois qu’il s’éloignait au galop du lieu de sa dernière exécution, il criait l’avertissement suivant : « L’heure approche ! Oisifs prenez garde ! »

La première reine ne fut pas la seule à mettre la tête des Cavaliers à prix. La reine Sascha était en effet convaincue que la mort des trois serviteurs fées de sa mère permettrait d’une manière ou d’une autre d’empêcher son retour. Elle envoya des dizaines de groupes armés à leur recherche, promettant la gouvernance de Cœur-Gelé à qui les vaincrait. Dix jours plus tard, un chariot sans conducteur tiré par une douzaine d’élans arriva au palais royal. En guise de cargaison, il contenait la tête de chaque chasseur envoyé par la reine Sascha. La cinquième reine, dont on se rappelle l’attitude élégante lors de son départ de la terre avec Baba Yaga, avait précédemment envoyé trois de ses fils tuer les Cavaliers. Ils étaient revenus tous trois la semaine suivante, affichant un sourire idiot, leurs joues salies du sang séché qui avait coulé de leurs yeux fondus. Le trio avait calmement annoncé à sa mère qu’il allait « assister notre glorieuse grand-mère une fois qu’elle sera arrivée, et faire en sorte que nos frères et sœurs obéissent à ses désirs ». Résister aux Trois Cavaliers est considéré depuis comme l’apogée de la folie.

Les Trois Cavaliers présentés ici sont ceux envoyés par Baba Yaga pour marquer la fin du règne de la quatorzième reine. Entre autres pouvoirs, Baba Yaga leur a donné à chacun une monture, une robe magique et une arme spéciale. Si les détails de chacun de ces cadeaux varient en fonction des Cavaliers, ils partagent néanmoins tous les trois les propriétés décrites ci-dessous. Les détails propres à chaque Cavalier sont indiqués dans la page qui lui est consacrée.
* '''Arme de Cavalier (Sur).''' Un Cavalier ne peut pas être [[désarmement|désarmé]]. S’il est tué, son arme fond.
* '''Bonne ou mauvaise fortune (Sur).''' Un Cavalier est capable d’apporter la chance ou la malchance à ceux qu’il juge. Par une [[action simple]], il peut en effet maudire (pénalité de -2 aux [[jet dattaque|jets d’attaque]] et [[jds|de sauvegarde]], et aux tests de [[Caractéristiques|caractéristique]] et de [[Compétences|compétence]] jusqu’à ce que la malédiction soit levée) ou bénir (bonus de +2 aux jets d’attaque et de sauvegarde, et aux tests de caractéristiques et de compétences pendant 24 heures) une créature. La créature ciblée peut tenter de résister à la malédiction en faisant un [[jds|jet de sauvegarde]] de [[Volonté]]. Le [[DD]] du jet de sauvegarde est basé sur le [[Charisme]].
* '''Convocation de monture (Sur).''' Par une [[action simple]], un Cavaliers de Baba Yaga peut invoquer une monture spécifique. Ce pouvoir permet au Cavalier d’utiliser le sort ''[[coursier fantôme]]'' à volonté avec un [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] de 13. Le Cavalier a toute liberté de choisir l’apparence de sa monture et on considère que l’[[Équitation]] est une de ses compétences de classe.
* '''Robe de Cavalier (Sur).''' Les Cavaliers portent des robes qui leur donnent un bonus d’armure, mais qui n’infligent pas de [[Caractéristiques des armures#MALUSARMURE|malus d’armure]] ni n’imposent de [[Caractéristiques des armures#BONUSDEXMAX|bonus de Dextérité maximum]]. De plus, ces robes permettent au Cavalier d’utiliser l’effet du sort ''[[déguisement]]'' comme un pouvoir surnaturel avec un [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] de 13. Si un Cavalier est tué, sa robe fond comme de la glace jetée dans du feu.
