---
Name: Pathfinder-RPG.Cavalier sanguin (Sanguin)
Title: Cavalier sanguin
LastModified: 2019-07-11 08:54
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Dans les contrées sauvages du monde, une monture est un avantage, à la fois dans la vie quotidienne mais également lorsque la mort s’en mêle. Dans nombre de tribus barbares, on estime le véritable statut d’un combattant par ses compétences et sa férocité à cheval. D’autres tribus l’estiment en fonction de ses compétences du cavalier sur les diverses et terribles montures domestiquées par leur peuple. Un certain nombre de sanguins sont non seulement compétents en matière de combat monté, mais ils ont également appris à injecter leurs énergies magiques profanes directement dans leur monture.''

{s:Menuarchétypesanguin}

{s:Reference|MONTURERAPIDE}
====Monture rapide (Ext)====
Le cavalier sanguin sait pousser sa monture à l’extrême. La [[VD|vitesse de déplacement]] de la monture chevauchée par le sanguin augmente de 3 m (2 {s:c}). Cette aptitude remplace déplacement accéléré.

{s:Reference|MONTURESAUVAGE}
====Monture sauvage (Ext)==== 
Au niveau 5, le sanguin dispose d’une monture sauvage. Cette aptitude fonctionne comme le [[compagnon animal]] du druide, en remplaçant le niveau effectif de druide par le niveau du sanguin -4. Le cavalier sanguin doit pouvoir chevaucher ce compagnon et celui-ci doit s’avérer une monture convenable. Un sanguin de taille M peut choisir un chameau ou un cheval. Un sanguin de taille P peut choisir un poney ou un loup, mais également un sanglier ou un chien de selle s’il est de niveau 8 au moins.

Quand le cavalier sanguin est en rage sanguine, sa monture sauvage gagne un bonus de moral de +2 à sa Force. Cette aptitude remplace esquive instinctive et esquive instinctive supérieure.

{s:Reference|PACTESANGUIN}
====Pacte sanguin (Sur).==== Au niveau 9, le cavalier sanguin et sa monture sauvage tissent un lien plus intime qui permet au
cavalier d’améliorer sa monture en fonction de son lignage. Quand le cavalier sanguin est en rage sanguine et chevauche sa monture sauvage, il confère à la monture toutes les immunités et les résistances dont il bénéficie grâce à ses pouvoirs de lignage. De plus, quand le sanguin est affecté par un sort ou un pouvoir magique dont la portée est personnelle pendant qu’il
chevauche sa monture sauvage, celle-ci bénéficie également des avantages de cet effet. Cette aptitude remplace le don de lignage obtenu au niveau 9.
