---
Name: Pathfinder-RPG.Cavalier des bêtes
Title: Cavalier des bêtes
LastModified: 2014-08-31 00:05
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des races'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mr}''Le personnage s’attache les services d’un compagnon ou d’une monture monstrueuse.''

'''Conditions.''' , [[Demi-orque]] ou [[orque (race)|orque]], [[Compagnon animal]] ou [[monture]] comme capacité de classe, personnage de niveau 7

'''Avantages.''' Le personnage choisit l’un des types de créature suivant : éléphant, ptéranodon, rhinocéros, stégosaure ou tricératops. Il l’ajoute à sa liste de compagnons animaux ou de montures disponibles. Quand le personnage choisit une créature de ce type pour lui servir de monture ou de compagnon animal, il rajoute deux niveaux à son niveau de [[druide]] effectif (pour un niveau maximum égal au niveau du personnage). Si la créature est assez grande pour que le personnage la monte, elle gagne gratuitement monture de combat (voir [[Dressage]]).

