---
Name: Pathfinder-RPG.Ceinture daventurier (objet)
Title: Ceinture d'aventurier
LastModified: 2021-09-16 19:57
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Recueil de la Société des Éclaireurs'
---
{s:RSE}'''Prix''' 20 po ; '''Poids''' 1,5 kg<sup>[[Équipement daventurier#1|1]]</sup>  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Cette bandoulière comporte six poches dans le sens de la longueur et une sacoche au niveau de la hanche. Chaque poche a un épais rabat de cuir qui peut être fermé en cas de secousses (ce qui nécessite une [[action de mouvement]] pour l'ouvrir et l'attacher) ou peut être laissée ouverte pour y accéder plus facilement. Les poches et la sacoche contiennent chacune un certain nombre d'anneaux et de liens permettant d'attacher davantage d'équipement. La ceinture se fixe à l'épaule, et peut être libérée en tirant d'un geste sec en cas d'urgence, par une action de mouvement.
