---
Name: Pathfinder-RPG.ceinture du sexe opposé
Title: Ceinture du sexe opposé
LastModified: 2020-03-30 17:57
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Objet magique'
  - 'Objet magique maudit'
  - 'Règles officielles'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Objets maudits]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Ceinture du sexe opposé|{s:AE}}
'''Aura''' [[Transmutation]] modérée ; '''NLS''' 10 ; '''Emplacement''' taille ; '''Poids''' 0,5 kg
(((Description)))
Quand le personnage passe cette ceinture magique, il doit immédiatement réussir un test de [[Vigueur]] [[DD]] 20 ou se transformer en individu du sexe opposé. Ses pouvoirs, son esprit et son intelligence ne changent pas, seulement son sexe. Si le personnage fait un 1 naturel au [[jds|jet de sauvegarde]], il devient asexué, ce qui lui donne une apparence châtrée et androgyne. Ce changement est permanent, à moins de lever la malédiction par magie. Une fois que la malédiction a fait effet, le personnage peut retirer la ceinture sans mal. Une ceinture ne peut affecter une même créature qu’à une seule reprise mais cela ne l’immunise pas contre les effets des autres ceintures de ce type qui peuvent provoquer une nouvelle transformation.
(((Objet magique prévu)))
N'importe quelle [[objets merveilleux portés à la taille|ceinture magique]]
</div>
