---
Name: Pathfinder-RPG.Cerf-volant de terreur (objet)
Title: Cerf-volant de terreur
LastModified: 2021-09-22 15:19
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des races'
---
{s:racial|Tengu (race)|tengus|Illustrations/PNJ/Tengu.jpg}{s:MR}'''Prix''' 20 po ; '''Poids''' —  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Jeux]]</span>
<hr>
Ce petit cerf-volant arbore généralement un visage féroce et des couleurs vives, et il est bordé de lames de bois en dents de scie. On renforce sa ficelle en la plongeant dans de la colle et en l’agrémentant parfois de verre pilé pour lui donner un peu de tranchant. Le cerf-volant a une [[solidité]] de 5 et 3 points de vie. Ceux qui participent à une bataille de cerfs-volants alternent les manœuvres offensives de [[destruction]] contre les cerfs-volants des autres ; chaque manœuvre offensive réussie permet au participant de lancer 1d6 points de dégâts contre le cerf-volant de l’adversaire. Lorsqu’un cerf-volant tombe à 0 point de vie, il est cassé ou sa ficelle se rompt, et le joueur perd la partie. Dans certaines compétitions, on attribue des points à la ficelle de l’adversaire lorsqu’on touche le sommet du cerf-volant, le vainqueur étant le premier à atteindre le total de points fixé. Ceux qui s’intéressent aux batailles de cerfs-volants peuvent prendre le cerf-volant de terreur comme arme pour des dons comme [[Arme de prédilection]] et [[Spécialisation martiale]], et appliquer ces bonus à leurs [[valeurs de combat#DEGATS|jets de dégâts]] de cerf-volant et à leurs tests de manœuvre offensive de destruction lorsqu’ils utilisent des cerfs-volants de terreur.
