---
Name: Pathfinder-RPG.Chakras
Title: Chakras
LastModified: 2021-02-26 22:57
Categories:
  - 'Règles officielles'
---
{s:MenuAventuresOccultes}{s:AO}Selon les traditions ésotériques, la force vitale du ki vient du plan de l’Énergie positive et baigne les initiés grâce aux rayonnements du soleil. Pour les étudiants de l’occulte, chaque étoile est un portail vers le royaume de l’énergie positive, la force vitale, le ki, glissant au travers. Le ki s’accumule dans sept vortex mystiques du corps appelés des chakras. Quand on observe le double éthéré d’une créature (c’est-à-dire sa manifestation sur le plan Éthéré), ses chakras apparaissent sous la forme de petits disques argentés où tourbillonne une énergie brillante et colorée. Les chakras distribuent cette énergie dans le corps physique de la créature, lui offrant sa force vitale et donnant des ordres à ses molécules.

Les initiés éclairés au fait des mystères du ki savent éveiller leurs chakras afin d’accéder à de fabuleux pouvoirs mystiques mais, pour cela, ils canalisent une forme de force vitale ésotérique encore plus dangereuse que le ki : le puissant et ancien kundalini, aussi appelé feu-serpent.

Contrairement au ki, le kundalini ne vient pas des cieux mais du sol. Certains mystiques disent que son nom folklorique vient des antiques hommes-serpents, les premiers à le maîtriser, mais une autre explication dit que c’est parce que l’énergie kundalini ondule entre les chakras à la manière d’un serpent déroulant ses anneaux. Le flux kundalini éveille les chakras les uns après les autres. Il commence par le chakra racine, à la base de la colonne, et termine par le chakra couronne au sommet du crâne. Le feu-serpent offre de nouvelles perspectives d’acquisition de pouvoir personnel aux initiés et leur apporte des pouvoirs surnaturels uniques.

===Activer ses chakras===
Pour éveiller ses chakras, il faut maîtriser les bases des techniques de ki, ce qui est seulement à la portée des initiés dotés du pouvoir de classe [[moine#RESERVEDEKI|réserve de ki]] ou capables d’utiliser le ki d’une autre manière (par exemple via le talent de roublard [[Talents#RESERVEDEKI|réserve de ki]]). L’initié doit aussi posséder le don [[Sensibilité psychique]] ou avoir des niveaux dans l’une des [[Classes#CLASSESOCCULTES|classes occultes]].

Pour éveiller un chakra ou le maintenir éveillé, il faut dépenser une [[action rapide]] coûtant 1 point de ki. Au premier round, cela ouvre le chakra racine. Ensuite, cela ouvre le prochain chakra de la séquence, jusqu’au chakra couronne au septième round. Une fois que l’initié a commencé à ouvrir ses chakras, à chaque round, il doit continuer d’éveiller ses chakras ou maintenir ceux qu’il a ouverts, sans quoi ils se ferment tous et il doit recommencer à partir du chakra racine. S’il fait une pause dans sa progression, il peut reprendre là où il s’est arrêté, à condition qu’entre-temps il ait bien dépensé un point de ki par round pour maintenir ses chakras ouverts. À chaque round, quand l’initié dépense du ki pour le round, il peut choisir les avantages que confère un des chakras ouverts jusque là. Par exemple, si au bout de 4 rounds il a éveillé trois chakras, il peut bénéficier des pouvoirs de n’importe lequel des trois. Pour ouvrir un chakra, il faut que le niveau de personnage de l’initié (ou ses DV totaux) égalent au moins le double du rang du chakra. Par exemple, il faut être de niveau 14 pour ouvrir le chakra couronne.

La manipulation du feu-serpent implique des risques considérables. À chaque round où le personnage a un ou plusieurs chakras ouverts, il doit réussir un jet de [[Vigueur]] et de [[Volonté]], en ajoutant son modificateur de [[Charisme]] à chacun, pour résister aux dangers du flux kundalini alors qu’il imprègne son corps d’un feu spirituel. Le [[DD]] des [[jds|jets de sauvegarde]] est de 10 + somme des rangs des chakras ouverts. Par exemple, si l’initié a éveillé les chakras racine, sacré et solaire, le [[DD]] est de 16. Il est de 38 si les sept chakras sont ouverts. Le DD total des jets de sauvegarde est indiqué après le rang et le titre de chaque chakra. Si l’initié rate le jet de Vigueur, il reçoit 1d6 points de dégâts par chakra éveillé. S’il rate son jet de [[Volonté]], il est submergé de visions liées aux émotions et aux concepts associés aux chakras ouverts, à tel point qu’il est [[hébété]] pendant 1 round et que tous ses chakras se ferment.

{s:Reference|RACINE}
====1. Chakra racine (DD 11)====
Le chakra racine est associé à l’instinct, à la sécurité, à la survie et au potentiel pour un développement supérieur. Il attise les désirs de la chair et distribue du ki par le réseau sanguin pour apporter de la chaleur à tout le corps. L’énergie kundalini est parfois représentée comme un serpent enroulé autour du chakra racine, prêt à remonter le long du corps en commençant par les instincts et besoins basiques jusqu’à atteindre l’esprit discipliné et éclairé dans les hauteurs. En éveillant son chakra racine, l’initié s’ouvre à un afflux d’énergie de feu-serpent. Ce bourgeonnement de puissance occulte renforce son aura et lui donne une [[RD]]/— égale au nombre de chakras ouverts pendant 1 [[round]]. L’initié doit être au moins de niveau 2 avant de pouvoir ouvrir ce chakra.

{s:Reference|SACRÉ}
====2. Chakra sacré (DD 13)====
Le chakra sacré est étroitement associé au pouvoir générateur du cycle reproducteur, ainsi qu’au plaisir, à l’addiction, à la créativité, aux besoins émotionnels et aux relations. Quand il est ouvert, l’initié se souvient de moments d’extase sensuelle ou créatrice, quand la conscience quitte lentement le corps physique pour glisser dans les royaumes astraux de la béatitude en apesanteur. Quand le chakra sacré est ouvert, il luit de l’éclat du soleil. Quand l’initié ouvre son chakra sacré, il gagne une vitesse de vol égale à sa vitesse de base pendant un round et dispose d’une manœuvrabilité moyenne. Le mouvement doit commencer et se terminer sur une surface solide. L’initié doit être au moins de niveau 4 avant de pouvoir ouvrir ce chakra.

{s:Reference|SOLAIRE}
====3. Chakra solaire (DD 16)====
Le chakra solaire est parfois appelé le chakra de pouvoir car il est associé au feu, à la combustion, à la digestion, à la colère, à la joie, à la peur, à l’anxiété et au rire. Là, le feu-serpent tournoie et se gonfle de chaleur et d’énergie vitale, source de ce que les gens appellent communément une sensation « de chaleur dans l’estomac ». Quand l’initié éveille son chakra solaire, il peut canaliser le feu-serpent comme une [[Souffle (capacité)|attaque de souffle]] infligeant 2d8 points de dégâts dans un cône de 9 mètres. Ce jet de flamme liquide d’un rouge-orangé ressemble à du feu mais ignore toutes les résistances, protections et immunités contre les énergies. Le montant des dégâts augmente de 1d8 pour chaque chakra ouvert après le troisième, pour un maximum de 6d8 si l’initié a éveillé tous ses chakras. L’initié doit être de niveau 6 au minimum pour ouvrir ce chakra.

{s:Reference|DUCOEUR}
====4. Chakra du cœur (DD 20)====
Le chakra du cœur est le siège des émotions et des sentiments supérieurs, le royaume interne de la compassion, de la tendresse, de l’amour et du rejet. Quand ses énergies se mêlent à la substance de l’aura de l’initié, il gagne de puissants pouvoirs de guérison. Une fois le chakra du cœur éveillé, l’initié canalise le feu-serpent sous forme d’un torrent d’énergie curative. Il peut utiliser ce pouvoir sur lui ou toucher une créature vivante adjacente avec cette flamme pour soigner un montant de dégâts de 1d8 + double du nombre de chakras ouverts. De plus, il peut débarrasser la créature touchée de l’un des états préjudiciables suivants : [[chancelant]], [[confus]], [[étourdi]], [[fiévreux]], [[nauséeux]]. Ce feu n’a aucun effet sur les [[type Créature artificielle|créatures artificielles]], les [[type Mort-vivant|morts-vivants]] et les autres créatures qui n’ont rien de vivant. L’initié doit être au moins de niveau 8 avant d’ouvrir ce chakra.

{s:Reference|GORGE}
====5. Chakra gorge (DD 25)====
La parole et l’ouïe ne sont que des vibrations et le chakra gorge vibre au rythme des vibrations occultes qui gouvernent l’existence. Ici, les besoins et les émotions des chakras inférieurs font place à des perspectives plus raffinées, plus cérébrales, ce chakra formant le pont entre les sentiments et la raison. En éveillant le chakra gorge, l’initié accède au langage mystique primordial qui existe en toute chose. C’est la langue brute du multivers, celle qui fait bouger les atomes, qui assure la rotation infinie des planètes dans l’espace et qui entretient la brillance des étoiles. Quand l’initié utilise ce chakra, il entre dans une sorte de transe. Il peut effectuer des actions comme à l’accoutumée mais il marmonne sans cesse des bribes de phrases incohérentes, souvent dérangeantes, d’une nature primale. À chaque [[round]], il sélectionne un ennemi dans un rayon de 9 mètres. Ce dernier doit réussir un jet de [[Volonté]] ou être [[chancelant]] pendant 1 round. Le [[DD]] de ce [[jds|jet de sauvegarde]] est de 10 + 1/2 [[DV]] totaux de l’initié + son modificateur de [[Charisme]]. C’est un effet sonore mental. L’initié doit être au moins de niveau 10 avant de pouvoir ouvrir ce chakra.

{s:Reference|DUFRONT}
====6. Chakra du front (DD 31)====
Ce chakra est aussi appelé chakra intuitif et abrite la force gouvernant les visions occultes, aussi bien au sens littéral que métaphorique. Une fois ce chakra éveillé, l’initié obtient ''[[vision lucide]]'' pendant 1 [[round]]. Dès qu’il puise dans cette force, un troisième œil luisant fait d’énergie psychique s’ouvre sur son front. Tous ceux qui regardent l’initié remarquent facilement cet œil mystique qui persiste tant que l’initié maintient le chakra du front ouvert. L’initié doit être au moins de niveau 12 avant de pouvoir ouvrir ce chakra.

{s:Reference|COURONNE}
====7. Chakra couronne (DD 38)====
Quand l’initié canalise le feu-serpent au travers de ses sept chakras à la fois, il aligne son énergie vitale de façon optimale. Son aura est alors baignée de teintes dorées qui entourent sa tête comme un halo. Pendant une fraction de seconde, il transcende sa mortalité et devient un être d’essence temporairement divine. En s’alignant ainsi sur l’harmonie cosmique du multivers, il obtient une énorme influence sur le domaine du probable. Une fois le chakra couronne ouvert, l’initié est en parfaite harmonie avec les puissances du multivers, ce qui lui permet de bénéficier des avantages de deux chakras distincts à chaque round. Il profite de cet avantage même s’il n’utilise pas le chakra couronne. S’il le choisit, à chaque fois qu’il lance un d20 au cours de son tour (lors d’un [[jet dattaque|jet d’attaque]] ou [[jds|de sauvegarde]] ou d’un test de [[Compétences|compétence]], par exemple), il peut lancer deux dés et conserver le meilleur résultat. L’initié doit avoir atteint au moins le niveau 14 avant d’ouvrir ce chakra.
