---
Name: Pathfinder-RPG.Chaloupe volante AO
Title: Chaloupe volante
LastModified: 2017-12-24 16:20
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Chaloupe volante|}
'''Aura''' [[Invocation]], puissante ; '''NLS''' 12 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 80 000 po ; '''Poids''' 1 kg
(((Description)))
Une chaloupe volante est un petit véhicule parcouru de veines métalliques et semblable à une chaloupe. Un seul occupant peut monter à son bord. Un pilote doté de capacités psychiques peut prendre le contrôle du véhicule. Sans pilote psychique, une chaloupe volante se comporte en tous points comme une [[véhicules aquatiques (véhicules)|chaloupe]].
Un casque de contrôle, que l’on peut adapter au tour de tête d’une créature de taille P ou M, est relié à de longs câbles connectés aux veines de métal qui recouvrent la chaloupe. Dès qu’une créature psychique (c’est-à-dire une créature avec des niveaux dans une [[classes#CLASSESOCCULTES|classe occulte]], le don de [[Sensibilité psychique]] ou la possibilité d’utiliser des pouvoirs magiques psychiques) enfile le casque de contrôle, la chaloupe volante bénéficie des pouvoirs suivants.
- Elle peut voler à une vitesse maximale de 30 mètres avec une accélération de 9 mètres.
- Elle bénéficie d’une [[guérison accélérée]] 2 quand son nombre de points de vie est réduit à la moitié de son total initial. Les dégâts subis avant cette limite doivent être réparés normalement.
En plus des pouvoirs conférés à la chaloupe volante quand elle est pilotée par une créature psychique, le pilote acquiert les pouvoirs supplémentaires suivants.
- Une fois par jour, le pilote peut effectuer une [[types dactions#COMPLEXE|action complexe]] pour voyager avec la chaloupe volante entre le plan Matériel et le plan Astral. Ce pouvoir fonctionne par ailleurs comme un ''[[changement de plan]]''.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[changement de plan]]'', ''[[vol supérieur]]'' ; '''Coût''' 40 000 po
</div>
