---
Name: Pathfinder-RPG.Champion de la vertu
Title: Champion de la vertu
LastModified: 2020-11-15 23:56
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don alignement'
  - 'Pathfinder unchained'
---
{s:PU}''Le personnage sait que le Bien doit être tempéré par l’ordre si l’on veut qu’il règne à long terme.''

'''Conditions.''' 10 [[DV]], alignement Loyal Bon

'''Avantages.''' Le personnage peut stocker un nombre d’[[Alignement unchained#Glissements_et_affirmations_2|affirmations]] égal à son bonus de [[Charisme]] (1 au minimum) et peut les utiliser quand bon lui semble, et pas seulement dans les vingt-quatre heures qui suivent leur acquisition. Il peut aussi dépenser une affirmation pour qu’un sort, un objet magique ou un autre effet basé sur l’alignement qui l’affecte ne le considère pas comme Loyal ni Bon. Il peut bénéficier de cet avantage après qu’un [[jet dattaque|jet d’attaque]] lui impose un tel effet ou après avoir raté un [[jds|jet de sauvegarde]] contre un tel effet. Enfin, le personnage gagne un bonus de +2 aux dégâts des armes et des sorts contre les créatures Chaotiques ou Mauvaises (ou un bonus de +4 si elles sont Chaotiques et Mauvaises). C’est un effet basé sur l’alignement.

'''Résidu.''' Si le personnage possède ce don mais n’est plus Loyal Bon, il bénéficie toujours du bonus de +2 aux dégâts des armes et des sorts contre les créatures Chaotiques ou Mauvaises (et de +4 contre les créatures Chaotiques Mauvaises).
