---
Name: Pathfinder-RPG.Champion de la malveillance
Title: Champion de la malveillance
LastModified: 2020-11-15 23:55
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don alignement'
  - 'Pathfinder unchained'
---
{s:PU}''Les choses se passeraient mieux si tout le monde obéissait au personnage.''

'''Conditions.''' 10 [[DV]], alignement Neutre Mauvais

'''Avantages.''' Le personnage peut stocker un nombre d’[[Alignement unchained#Glissements_et_affirmations_2|affirmations]] égal à son bonus de [[Charisme]] (1 au minimum) et peut les utiliser quand bon lui semble, et pas seulement dans les vingt-quatre heures qui suivent leur acquisition. Il peut utiliser une affirmation pour toucher une créature par une [[action simple]] et lui infliger un état préjudiciable ou un effet néfaste mentionné dans la liste des [[Antipaladin#CRUAUTE|cruautés]] de l’antipaladin (le personnage utilise son nombre de [[DV]] comme niveau d’antipaladin pour déterminer les cruautés qu’il peut utiliser et leurs effets). Enfin, le personnage gagne un bonus de +2 aux dégâts des armes et des sorts contre les créatures Bonnes. C’est un effet basé sur l’alignement.

'''Résidu.''' Si le personnage possède ce don mais n’est plus Neutre Mauvais, il bénéficie toujours du bonus de +2 aux dégâts des armes et des sorts contre les créatures Bonnes.
