---
Name: Pathfinder-RPG.Champion du temple (paladin)
Title: Champion du temple
LastModified: 2020-03-28 21:10
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Un champion du temple est un redoutable combattant voué à une divinité Bonne ou Loyale. Il se voit avant tout comme un serviteur de cette divinité, ensuite seulement comme un agent de son église. Il a développé une compréhension approfondie d’un aspect spécifique de sa religion et délaisse la faculté d’incantation standard des paladins en faveur des bénédictions inspirées des domaines, pratiquées par les prêtres combattants, et des pouvoirs que ces domaines confèrent.''

{s:Menuarchétypepaladin}
====Sorts====
Un champion du temple ne peut pas lancer de sorts de paladin et ne possède ni [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] de paladin ni liste de sorts. Cet archétype n’est pas considéré comme une classe de lanceur de sorts.

====Pouvoir conféré par un domaine====
Au niveau 4, un champion du temple choisit un domaine conféré par sa divinité (ou un domaine qui correspond à sa philosophie ou à ses objectifs, à l’appréciation du MJ). Il gagne le pouvoir de niveau 1 conféré par ce domaine et remplace le niveau de prêtre par son niveau de paladin pour déterminer ses effets. Tous les aspects de ce pouvoir qui appliquent la [[Sagesse]] appliquent à la place le [[Charisme]] du champion du temple. Il n’a pas accès à la liste de sorts de ce domaine.

====Bénédiction (Sur)====
Au niveau 5, un champion du temple gagne la bénédiction mineure (comme l’aptitude de classe du prêtre combattant) correspondant au domaine choisi au niveau 4. Il remplace le niveau de prêtre combattant par son niveau de paladin pour déterminer les effets de cette bénédiction. Tous les aspects de cette bénédiction qui appliquent la Sagesse appliquent à la place le Charisme du champion du temple. 

Au niveau 11, il obtient la bénédiction majeure du domaine choisi. Cette aptitude remplace pacte divin et aura de justice.
