---
Name: Pathfinder-RPG.Champion
Title: Champion
LastModified: 2021-01-05 22:11
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don histoire'
  - 'Guide de campagne'
  - 'Règles officielles'
---
{s:GC}''Vous devez prouver votre valeur en combat singulier.''

'''Catégorie.''' [[Dons#DONHISTOIRE|histoire]]

'''Conditions.''' Vous devez avoir vaincu un unique adversaire de valeur sans aide ou avoir l’[[Générateur dhistorique|historique]] Champion divin, Champion du tournoi, Champion du peuple ou Gladiateur.

'''Avantages.''' Par une [[action rapide]], vous pouvez défier un adversaire en combat singulier. Il doit être situé à moins de 15 mètres de vous et présent dans votre champ de vision. Vous gagnez alors un bonus de +1 aux [[jet dattaque|jets d’attaque]] et un bonus d’esquive de +1 à la [[CA]] contre cet adversaire, à condition que personne d’autre ne le menace et jusqu’à ce que l’un ou l’autre mette un terme au combat. Si une tierce personne s’attaque à vous ou à votre adversaire, le défi prend fin et vous subissez un malus de –2 aux jets d’attaque et à la CA pour un [[round]]. Vous pouvez lancer autant de défis que vous le souhaitez, mais une fois que vous avez défié un adversaire en combat singulier, vous ne pouvez plus le défier pendant vingt-quatre heures.

'''Objectif.''' Triomphez d’un nombre approprié d’adversaires de valeur en combat singulier. Personne ne doit interrompre ces combats et vos adversaires ne doivent pas être amoindris ni sérieusement blessés avant de se battre avec vous.

'''Avantage de réussite.''' Vos bonus en combat singulier passent à +2. De plus, quand vous confirmez un [[coup critique]] contre un adversaire que vous avez défié en combat singulier, vous lui infligez 1d6 points de dégâts supplémentaires.
