---
Name: Pathfinder-RPG.Chaman possédé (Chaman)
Title: Chaman possédé
LastModified: 2016-07-03 19:23
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menuarchétypechaman}
{s:mca}
''Pour un chaman possédé, la simple communion avec le monde des esprits n’est pas suffisante. Par conséquent, il invite les esprits à partager son corps, ce qui leur confère l’opportunité de goûter à l’existence sous forme corporelle. En échange, ils lui confèrent leurs compétences et le protègent des influences extérieures à ce monde.''

====Compétences partagées (Sur)====
Au niveau 1, un chaman possédé choisit deux [[compétences]]. Ces deux compétences doivent appliquer le même modificateur de caractéristique. Dès lors, le chaman possédé traite ces compétences comme si elles étaient dotées d’un nombre de [[rang|rangs]] égal à son niveau de chaman et il leur applique son modificateur de [[Sagesse]] à la place du modificateur de caractéristique normalement appliqué.  Si l’une et/ ou l’autre de ces compétences sont des compétences de classe, il bénéficie du bonus habituel de +3 aux tests car des rangs sont investis dans ces compétences. Ces rangs ne se cumulent pas avec les rangs que le chaman possède déjà dans ces compétences (on applique seulement la valeur de rang la plus élevée). Cette aptitude remplace magie des esprits.

====Réceptacle bondé (Sur)====
Au niveau 2, quand un chaman possédé rate un [[jds|jet de sauvegarde]] contre un sort ou un effet de charme ou de coercition, il peut effectuer un nouveau jet de sauvegarde (contre le même DD) à la fin de son prochain tour alors que les esprits qui l’habitent tentent de reprendre le contrôle. S’il réussit son jet de sauvegarde, l’effet de [[Capacités spéciales#CHARMECOERCITION|charme ou de coercition]] prend fin. S’il rate son jet de sauvegarde, il subit l’effet comme à l’accoutumée pendant toute la durée restante. Cette aptitude remplace le maléfice obtenu au niveau 2.

====Compétences errantes (Sur)====
Au niveau 6, un chaman possédé peut inviter un nouvel esprit à occuper son corps. Quand il choisit son esprit errant pour la journée, il choisit également une compétence. Le chaman possédé traite cette compétence comme si elle était dotée d’un nombre de rangs égal à son niveau de chaman et il lui applique son modificateur de [[Sagesse]] à la place du modificateur de caractéristique normalement appliqué. Si cette compétence est une compétence de classe, il bénéficie du bonus habituel de +3 à son test car des rangs sont investis dans cette compétence. Ces rangs ne se cumulent pas avec les rangs que le chaman possède déjà dans ces compétences (on applique seulement la valeur de rang la plus élevée). Cette aptitude remplace le maléfice errant obtenu au niveau 6.
