---
Name: Pathfinder-RPG.Champion de la liberté
Title: Champion de la liberté
LastModified: 2020-11-15 23:55
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don alignement'
  - 'Pathfinder unchained'
---
{s:PU}''Le personnage pense que les créatures ont besoin de liberté pour prospérer.''

'''Conditions.''' 10 [[DV]], alignement Chaotique Bon

'''Avantages.''' Le personnage peut stocker un nombre d’[[Alignement unchained#Glissements_et_affirmations_2|affirmations]] égal à son bonus de [[Charisme]] (1 au minimum) et peut les utiliser quand bon lui semble, et pas seulement dans les vingt-quatre heures qui suivent leur acquisition. Il peut utiliser une affirmation pour bénéficier d’une ''[[liberté de mouvement]]'' pendant 1 [[round]]. Enfin, le personnage gagne un bonus de +2 aux dégâts des armes et des sorts contre les créatures Loyales ou Mauvaises (ou un bonus de +4 si elles sont Loyales et Mauvaises). C’est un effet basé sur l’alignement.

'''Résidu.''' Si le personnage possède ce don mais n’est plus Chaotique Bon, il bénéficie toujours du bonus de +2 aux dégâts des armes et des sorts contre les créatures Loyales ou Mauvaises (et de +4 contre les créatures Loyales Mauvaises).
