---
Name: Pathfinder-RPG.Champion de la grâce
Title: Champion de la grâce
LastModified: 2020-11-15 23:55
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don alignement'
  - 'Pathfinder unchained'
---
{s:PU}''Le personnage a pour mission de faire le Bien.''

'''Conditions.''' 10 [[DV]], alignement Neutre Bon

'''Avantages.''' Le personnage peut stocker un nombre d’[[Alignement unchained#Glissements_et_affirmations_2|affirmations]] égal à son bonus de [[Charisme]] (1 au minimum) et peut les utiliser quand bon lui semble, et pas seulement dans les vingt-quatre heures qui suivent leur acquisition. Il peut utiliser une affirmation pour toucher une créature par une [[action simple]] et la débarrasser d’un état préjudiciable ou d’un effet néfaste mentionné dans la liste des [[Paladin#GRACE|grâces]] du paladin (le personnage utilise son nombre de [[DV]] comme niveau de paladin pour déterminer les grâces qu’il peut utiliser et leurs effets). Enfin, le personnage gagne un bonus de +2 aux dégâts des armes et des sorts contre les créatures Mauvaises. C’est un effet basé sur l’alignement.

'''Résidu.''' Si le personnage possède ce don mais n’est plus Neutre Bon, il bénéficie toujours du bonus de +2 aux dégâts des armes et des sorts contre les créatures Mauvaises.
