---
Name: Pathfinder-RPG.Champion du bouclier (lutteur)
Title: Champion du bouclier
LastModified: 2020-03-28 15:48
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Manuel des Classes avancées'
---
{s:mca}''Essentiel lors des combats, le champion du bouclier a perfectionné une discipline martiale entièrement basée sur ses compétences en combat rapproché et son inséparable bouclier. Il renonce à la polyvalence avec les armes et à l’amélioration des manoeuvres offensives qu’il compense par son habilité à transformer son outil défensif en arme véritable.''

{s:Menuarchétypelutteur}
====Armes et armures====
Un champion du bouclier est formé au maniement de toutes les armes courantes et au maniement des boucliers en tant qu'arme. Il est également formé au port des armures légères et au maniement des targes, rondaches et écus. Ceci remplace la section Armes et armures du lutteur.


====Lancer de bouclier (Ext)====
Au niveau 3, un champion du bouclier peut lancer une rondache ou un écu comme une [[arme de jet]] normale (non-improvisée) avec un [[facteur de portée]] de 3 mètres (2 {s:c}) ou le [[facteur de portée]] du bouclier (le plus élevé des deux). Le bouclier lancé inflige les mêmes dégâts qu’un coup de bouclier et les augmentations des dégâts dues à l’ajout de pointes de bouclier sont également appliquées. On considère qu’un champion du bouclier possède le don [[Tir de loin]] pour déterminer les malus de portée appliqués au lancer du bouclier. 

Au niveau 7, un champion du bouclier peut lancer son bouclier pour accomplir une manoeuvre offensive de [[bousculade]], de [[sale coup]], de [[désarmement]], de [[repositionnement]] ou de [[croc-en-jambe]] comme s’il effectuait une attaque de coup de bouclier au corps à corps. 

Au niveau 11, un champion du bouclier gagne le don supplémentaire [[Maîtrise du bouclier]]. Il doit satisfaire toutes les conditions requises par ce don avant de pouvoir le prendre. Cette aptitude remplace l’entraînement aux manoeuvres offensives obtenu aux niveaux 3, 7 et 11.

====Défense du champion (Ext)====
Au niveau 15, une fois par jour quand son total de [[pv|points de vie]] devrait tomber à 0 ou moins en combat suite à des blessures infligées par une arme, une attaque à mains nues ou naturelle, le champion du bouclier peut tenter d’absorber la totalité des dégâts avec son bouclier. Pour utiliser cette aptitude, le champion du bouclier doit effectuer un jet de [[Vigueur]] dont le [[DD]] est égal aux dégâts subis. En cas de réussite, il subit la moitié seulement des dégâts infligés par le coup ; sinon, il subit la totalité. Pour pouvoir utiliser cette aptitude, le champion du bouclier doit être conscient de l’attaque et doit pouvoir y réagir ; s’il ne bénéficie plus de son bonus de [[Dextérité]] à la [[CA]], il ne peut pas l’utiliser. Au niveau 19, il peut utiliser cette aptitude deux fois par jour. Elle remplace l’entraînement aux manoeuvres offensives obtenu aux niveaux 15 et 19.

====Bouclier boomerang (Ext)====
Au niveau 5, un champion du bouclier peut lancer un bouclier pour qu’il ricoche contre sa cible (et éventuellement contre d’autres objets solides) et revienne jusqu’à lui à la fin de son tour. Cette aptitude fonctionne même si le champion ne touche pas son adversaire et même s’il se déplace pendant son tour. Le bouclier n’inflige aucun dégât aux cibles sur lesquelles il rebondit, seulement à la cible première de l’attaque du champion. Des facteurs extérieurs peuvent empêcher le bouclier de revenir entre les mains du champion, comme un adversaire qui effectue une action préparée pour attraper le bouclier ou si le bouclier reste englué dans la substance adhésive d’un mimique. Le champion du bouclier peut décider de ne pas faire revenir le bouclier. Le cas échéant, il tombe par terre normalement. Si le bouclier possède la propriété spéciale d’arme [[boomerang (propriété)|boomerang]], il peut décider d’activer son aptitude ou la propriété du bouclier.

Si un champion du bouclier peut effectuer plusieurs attaques grâce à un [[BBA|bonus de base à l’attaque]] élevé, ces attaques supplémentaires peuvent prendre la forme de ricochets sur des cibles différentes. Les distances qui séparent chaque cible supplémentaire sont additionnées à la distance du tir et le malus de portée s’applique, mais le champion ne subit aucun autre malus lorsqu’il attaque de cette façon. Les attaques en ricochets sont traitées comme des attaques distinctes ; ainsi, les effets et les modificateurs qui s’appliquent à un jet d’attaque seulement (tel que ''[[coup au but]]'') s’appliquent à la première attaque uniquement et pas aux suivantes. Un champion peut lancer son bouclier lorsqu’il effectue un déluge de coups du lutteur.

Au niveau 9, un champion du bouclier gagne [[Art du bouclier supérieur]] en don supplémentaire. Il doit satisfaire toutes les conditions requises par ce don pour pouvoir le prendre. 

Au niveau 12, il peut appliquer ses dégâts de combat à mains nues quand il inflige des dégâts avec son bouclier (que ce soit au corps à corps ou quand il le lance) ou les dégâts du bouclier, le plus élevé des deux. Au niveau 17, en faisant rebondir
son bouclier contre une surface proche avant de frapper la cible visée, il peut considérer cette surface comme la case d’origine de l’attaque pour déterminer si la cible est prise en tenaille ou si elle bénéficie ou non d’un bonus à la CA conféré par un [[abri]]. Il peut utiliser cette aptitude pour attaquer une créature qui bénéficie d’un abri total par rapport à sa position s’il sait quelle case elle occupe, mais il y a toujours 50% de chances que l’attaque échoue. Cette aptitude remplace frappe du lutteur.
