---
Name: Pathfinder-RPG.Champion expérimenté
Title: Champion expérimenté
LastModified: 2012-10-02 22:08
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Le personnage peut modifier son châtiment et canaliser la puissance de son dieu pour obtenir l’inspiration divine et augmenter ses performances lors de manœuvres offensives.''

'''Conditions.''' Pouvoir de classe [[Paladin#CHATIMENTDUMAL|châtiment]], [[BBA]] +5

'''Avantage.''' Quand le personnage utilise le [[Paladin#CHATIMENTDUMAL|châtiment du mal]], il peut, par une [[action rapide]] effectuée au début de son tour, renoncer au bonus de dégâts et ajouter la moitié de ce même bonus aux tests de [[manœuvres offensives]] contre la cible du châtiment. Le châtiment du mal agit normalement dès le début du prochain tour du personnage.
