---
Name: Pathfinder-RPG.Champion audacieux (chevalier)
Title: Champion audacieux
LastModified: 2019-03-09 07:34
Categories:
  - 'Archétype'
---
{s:mca}''Nombre de chevaliers sont les champions d’anciennes formes de combat, mais certains chevaliers plus jeunes et plus audacieux associent au dévouement envers les ordres de chevaliers un style martial inspiré de celui des bretteurs flamboyants vêtus d’armures légères.''

{s:Menuarchétypechevalier}
====Armes et armures====
Les champions audacieux sont formés au maniement de toutes les armes courantes et de guerre. Ils sont également formés au port des armures légères et intermédiaires, ainsi qu’un maniement des targes. Ceci remplace la section Armes et armures du chevalier.

====Finesse du champion (Ext)==== 
Au niveau 1, un champion audacieux bénéficie des avantages conférés par le don [[Attaque en finesse]] avec des armes de corps à corps perforantes légères ou à une main. Il peut appliquer son [[Charisme]] à la place de l’Intelligence pour satisfaire les conditions requises par les dons de combat. On considère également qu’un champion audacieux possède le don [[Attaque en finesse]] lorsqu’il s’agit de remplir les conditions requises par les dons. Cette aptitude remplace la monture.

====Agilité (Ext)====
Au niveau 3, un champion audacieux gagne un bonus d’esquive de +1 à la [[CA]] quand il ne porte aucune armure ou une armure légère seulement et s’il transporte une charge légère au maximum. Tous les effets qui provoquent la perte du bonus de Dextérité à la CA provoquent également la perte de ce bonus d’esquive. Ce bonus augmente de +1 tous les 4 niveaux au-delà du troisième ( jusqu’à un maximum de +5 au niveau 19). Cette aptitude remplace charge de cavalerie.

====Panache et exploits (Ext)==== 
Au niveau 4, un champion audacieux acquiert l’aptitude de classe de [[Bretteur#PANACHE|panache]] du [[bretteur]], ainsi que les exploits de bretteur suivants : attaque précise, esquive pleine de panache, et initiative du bretteur. Cette aptitude remplace dresseur expérimenté.

====Exploits avancés (Ext)====
Au niveau 11, un champion audacieux acquiert les [[exploits (bretteur)|exploits]] de [[bretteur]] suivants : défense étourdissante, feinte de qualité, frappe handicapante et lame subtile. Cette aptitude remplace charge puissante.

====Maîtrise des armes du champion (Ext)==== 
Au niveau 20, quand un champion audacieux obtient une possibilité de coup critique avec une arme de corps à corps perforante légère ou à une main, le coup critique est automatiquement confirmé. De plus, le modificateur de critique de ces armes augmente de 1 (×2 devient ×3, par exemple). Cette aptitude remplace charge suprême.
