---
Name: Pathfinder-RPG.Chaman non assermenté (Chaman)
Title: Chaman non-assermenté
LastModified: 2020-03-28 21:17
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menuarchétypechaman}
{s:mca}''Un chaman non-assermenté ne pactise jamais avec un esprit en particulier mais négocie sans cesse de nouveaux accords en fonction des circonstances et des nécessités. Ce choix affaiblit les pouvoirs que peut lui conférer un unique esprit mais lui permet d’accéder à une plus large variété de pouvoirs.''

====Esprit mineur (Sur).==== 
Au niveau 1, le chaman non-assermenté pactise temporairement avec un esprit mineur chaque jour, ce qui lui confère un maléfice de sorcière ou de chaman de son choix, mais pas un maléfice majeur ni un grand maléfice. Il doit faire ce choix chaque jour quand il prépare ses sorts pour la journée. À moins qu’il ne change d’esprit mineur, il continue d’utiliser le maléfice de sorcière ou de chaman conféré.
Au niveau 2, il peut, à la place, choisir un maléfice conféré par l’un de ses esprits errants choisis pour la journée. S’il choisit un [[Sorcière#MALEFICE|maléfice]] de [[sorcière]], il remplace le niveau de sorcière par son niveau de chaman et applique sa [[Sagesse]] à la place de l’Intelligence dans le cadre de ce maléfice.
Il peut temporairement pactiser avec deux esprits mineurs (et gagner ainsi deux maléfices) au niveau 4 et avec un esprit mineur supplémentaire (et obtenir un maléfice) tous les 4 niveaux par la suite. Cette aptitude remplace esprit et altère
maléfice.

====Esprit animal====
Au niveau 2, l’esprit animal d’un chaman non-assermenté gagne le bonus d’esprit animal conféré par l’un de ses esprits errants (voir ci-dessous). Le chaman peut changer ce bonus chaque jour au moment où il prépare ses sorts, mais celui-ci
doit correspondre à l’un de ses esprits errants. Cette aptitude modifie esprit animal.

====Esprit errant (Sur)====
Au niveau 2, le chaman non-assermenté acquiert l’aptitude de classe esprit errant. Au niveau 10, il gagne les pouvoirs indiqués dans la version supérieure de son esprit errant. Au niveau 18, il gagne les pouvoirs indiqués dans la version suprême de son esprit errant.
De plus, au niveau 6, il acquiert également un deuxième esprit errant et gagne les pouvoirs indiqués dans la version supérieure de cet esprit au niveau 14, puis les pouvoirs indiqués dans sa version suprême au niveau 20. Cette aptitude modifie esprit errant et remplace maléfice errant. 

====Magie des esprits (Mag)====
Le chaman non-assermenté acquiert cette aptitude au niveau 2 et non au niveau 1. Cette aptitude modifie magie des esprits.
