---
Name: Pathfinder-RPG.Champion rebelle (rôdeur)
Title: Champion rebelle
LastModified: 2020-06-09 16:07
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MCA}''Souvent en désaccord avec les forces de la loi et de l’ordre, le champion rebelle vit à la périphérie des zones civilisées. Il est fréquemment le héros des personnes opprimées, rôdant dans les bois à proximité de leurs maisons pour tenter de réparer les injustices que leur infligent les puissants et les nantis.''

{s:Menuarchétyperôdeur}
====Panache (Ext)==== 
Au niveau 1, le champion rebelle gagne l’aptitude de classe [[panache]] du [[bretteur]]. Il récupère des points de panache en infligeant des [[coups critiques]] et des coups de grâce lorsqu’il manie un arc, quel que soit son type, et non une arme de corps à corps perforante légère ou à une main. Si le champion rebelle possède cette aptitude et celle de panache par le biais d’une autre classe ou d’un autre archétype, les points de panache provenant de ces deux sources ne se cumulent pas, mais le champion rebelle récupère des points de panache selon les méthodes décrites par toutes les aptitudes de classe concernées.
* Par exemple, un personnage avec un Charisme de 16 qui maîtrise le panache du bretteur et celui du champion rebelle dispose d’une base de 3 points de panache et récupère ces points en infligeant des coups critiques et des coups de grâce en maniant des arcs ou des armes de corps à corps perforantes légères ou à une main. 

Cette aptitude remplace l'ennemi juré au niveau 1.

====Exploits====
Au niveau 1, le champion rebelle gagne les exploits [[exploits (bretteur)#BRAVOURE|bravoure]] et [[exploits (bretteur)#ESQUIVEPLEINEDEPANACHE|esquive pleine de panache]] du bretteur, ainsi que les exploits suivants. En ce qui concerne l’ensemble de ces exploits, considérez le niveau de rôdeur comme niveau de bretteur. 
* '''''Tir dévastateur (Ext).''''' Au niveau 1, le champion rebelle peut dépenser 1 point de panache lorsqu’il effectue une attaque à distance (et pas une attaque à outrance) avec un arc pour effectuer à la place une attaque de contact à distance. La cible doit être située à une distance inférieure ou égale au premier [[facteur de portée]] de l’arc. 

Au niveau 3, le champion rebelle gagne l’[[exploits (bretteur)#KIPUP|exploit kip-up]] du bretteur ainsi que l’exploit suivant.
* '''''Initiative du champion rebelle (Ext).''''' Au niveau 3, si le champion dispose encore d’un point de panache au moins, il gagne un bonus de +2 aux tests d’[[initiative]]. De plus, s’il possède le don [[Arme en main]], si ses mains sont vides et libres et si son arc n’est pas dissimulé, il peut le dégainer au moment où il effectue son test d’initiative.

====Style de combat====
Au niveau 2, le champion rebelle doit choisir le [[style de combat]] à distance. 

Au niveau 9, il gagne les exploits de bretteur suivants : [[exploits (bretteur)#GRACEDUBRETTEUR|grâce du bretteur]] et [[exploits (bretteur)#INSAISISSABLE|insaisissable]]. 

Au niveau 16, le champion rebelle gagne les exploits [[exploits (bretteur)#FEINTERLAFAUCHEUSE|feinter la faucheuse]] et [[exploits (bretteur)#AVANTAGEDUBRETTEUR|avantage du bretteur]]. Cette aptitude remplace empathie sauvage, endurance, esquive totale et esquive surnaturelle.
