---
Name: Pathfinder-RPG.Champion de la tyrannie
Title: Champion de la tyrannie
LastModified: 2020-11-15 23:56
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don alignement'
  - 'Pathfinder unchained'
---
{s:PU}''Le personnage doit soumettre les masses pour instaurer un ordre véritable.''

'''Conditions.''' 10 [[DV]], alignement Loyal Mauvais

'''Avantages.''' Le personnage peut stocker un nombre d’[[Alignement unchained#Glissements_et_affirmations_2|affirmations]] égal à son bonus de [[Charisme]] (1 au minimum) et peut les utiliser quand bon lui semble, et pas seulement dans les vingt-quatre heures qui suivent leur acquisition. Il peut utiliser une affirmation pour lancer ''[[immobilisation de personne]]'' comme un pouvoir magique par une [[action simple]] avec un [[NLS]] égal à ses [[DV]]. Il gagne un bonus de +2 aux dégâts des armes et des sorts contre les créatures Chaotiques ou Bonnes (ou un bonus de +4 si elles sont Chaotiques et Bonnes). C’est un effet basé sur l’alignement.

'''Résidu.''' Si le personnage possède ce don mais n’est plus Loyal Mauvais, il bénéficie toujours du bonus de +2 aux dégâts des armes et des sorts contre les créatures Chaotiques ou Bonnes (et de +4 contre les créatures Chaotiques Bonnes).
