---
Name: Pathfinder-RPG.Champion de la foi (prêtre combattant)
Title: Champion de la foi
LastModified: 2016-09-20 19:12
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Les champions de la foi sont des croisés qui exploitent la puissance de leur protecteur divin pour annihiler les ennemis de leur religion.''

{s:Menuarchétypeprêtrecombattant}
====Alignement choisi====
Au niveau 1, un champion de la foi doit choisir l’un des alignements suivants qui devient son alignement choisi : Chaos, Loi, Bien ou Mal. L’alignement sélectionné doit être commun au champion de la foi et à sa divinité. Les champions de la foi qui sont Neutres sans aucune autre composante d’alignement (ou dont la divinité est complètement Neutre) choisissent l’un des alignements cités ci-dessus. 

De plus, un champion de la foi doit choisir la bénédiction correspondant à son alignement choisi, même si cet alignement ne fait pas partie de la liste des domaines de sa divinité. L’alignement opposé à celui choisi est appelé alignement opposé. Le Bien est opposé au Mal et la Loi au Chaos.

====Arme sacrée (Sur)====
Au niveau 1, un champion de la foi acquiert normalement l’aptitude de classe arme sacrée. Toutefois, elle ne confère pas le pouvoir de niveau 4 qui améliore l’arme du prêtre combattant en l’imprégnant de puissance divine et ne confère pas non plus les améliorations suivantes de cette aptitude.

Au lieu de cela, au niveau 4, on considère qu’une arme sacrée tenue en main par un champion de la foi possède l’alignement choisi lorsqu’il s’agit d’ignorer la [[réduction de dégâts]].

Au niveau 12, une fois par jour par une [[action rapide]], un champion de la foi peut améliorer une arme sacrée en lui conférant la propriété d’arme spéciale correspondant à son alignement choisi ([[Armes magiques#Anarchique|anarchique]] pour le Chaos, [[Armes magiques#Impie|impie pour le Mal]], [[Armes magiques#Sainte|sainte]] pour le Bien et [[Armes magiques#Axiomatique|axiomatique]] pour la Loi). Cet effet dure une minute. 

Il peut utiliser cette aptitude une fois de plus par jour aux niveaux 16 et 20. Cette aptitude modifie arme sacrée.

====Détection d’alignement (Mag).====
Au niveau 3, un champion de la foi peut détecter l’alignement opposé au sien. Par une [[action de mouvement]], le champion de la foi peut se concentrer sur un unique objet ou une unique créature situé à 18 mètres (12 {s:c}) ou moins et déterminer s’il possède l’alignement opposé, comme avec ''[[détection du Chaos]]/[[Détection du Mal|du Mal]]/[[Détection du Bien|du Bien]]/[[Détection de la loi|de la Loi]]''. 

Il prend également connaissance de l’intensité de l’aura comme s’il l’avait étudiée pendant 3 rounds.

Le champion de la foi ne détecte pas l’alignement d’autres objets ou créatures quand il utilise cette aptitude de cette manière. Cette aptitude remplace le don supplémentaire obtenu au niveau 3.

====Châtiment (Sur).====
Au niveau 4, un champion de la foi peut concentrer ses pouvoirs divins pour châtier les adversaires opposés à son alignement. Par une [[action rapide]], il désigne une cible en vue qu’il souhaite châtier. Si cette cible est d’un alignement opposé au sien, le champion de la foi ajoute son bonus de [[Charisme]] (le cas échéant) à ses jets d’attaque et son niveau de prêtre combattant à ses jets de dégâts contre elle. Si celle-ci est un extérieur dont le sous-type correspond à l’alignement opposé
à celui du prêtre combattant, le bonus aux dégâts de la première attaque réussie passe à 2 points de dégâts par niveau de prêtre combattant. Quelle que soit la cible, les attaques de châtiment ignorent automatiquement toutes les [[RD]] dont bénéficie la cible.

De plus, tant que le châtiment est actif, le champion de la foi gagne un bonus de parade à la [[CA]] égal à son modificateur de Charisme (le cas échéant) qu’il applique lorsqu’il est attaqué par la cible du châtiment. Si le châtiment cible une créature dont l’alignement ne correspond pas à l’alignement opposé à celui du champion de la foi, le châtiment est perdu et ne produit aucun effet. L’effet de châtiment dure jusqu’à ce que la cible meure ou jusqu’à ce que le champion de la foi récupère ses sorts quotidiens. 

Il peut utiliser cette aptitude une fois par jour et gagne une utilisation quotidienne supplémentaire tous les 4 niveaux après le 4<sup>ème</sup> (jusqu’à un maximum de cinq fois par jour au niveau 20). L’utilisation du châtiment nécessite deux utilisations de [[Prêtre combattant#FERVEUR|ferveur]]. Cette aptitude remplace canalisation d’énergie.
