---
Name: Pathfinder-RPG.Chantesort
Title: Chantesort
LastModified: 2012-10-02 22:09
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Le personnage peut mêler le pouvoir de ses représentations et de ses incantations. ''

'''Conditions.''' [[Cha]] 13, [[Barde#REPRESENTATIONBARDIQUE|représentation bardique]], capacité de lancer des sorts de 1<sup>er</sup> niveau.

'''Avantage.''' Le personnage peut combiner sa représentation bardique et ses incantations de deux manières.

Tout d’abord, il peut dissimuler l’incantation de son sort de barde derrière sa représentation. Par une [[action rapide]], il peut combiner le temps d’incantation du sort avec le test de [[Représentation]]. Les observateurs doivent faire un test de [[Perception]] ou de [[Psychologie]] opposé au test de [[représentation]] du personnage pour se rendre compte qu’il lance un sort. Ceci consomme 1 round de représentation bardique, quel que soit le temps d’incantation du sort.

Sinon, le personnage peut utiliser 1 [[round]] de représentation bardique, par une [[action de mouvement]], pour maintenir un sort de barde qui demande de se concentrer sur la durée. Il peut lancer un autre sort au cours du même round s’il utilise la magie bardique pour maintenir sa concentration. Dans ce cas, il perd sa concentration quand il termine la représentation à laquelle il a intégré le sort.
