---
Name: Pathfinder-RPG.Changement rapide de focalisation
Title: Changement rapide de focalisation
LastModified: 2017-11-28 18:01
---
{s:AO}''Le personnage peut déplacer sa focalisation mentale d’un instrument à l’autre plus vite que la normale.''

'''Conditions.''' [[NLS]] 5, pouvoir de classe [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]].

'''Avantage.''' Une fois par jour, le personnage peut dépenser une [[types dactions#COMPLEXE|action complexe]] pour faire passer sa [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]] d’un instrument à l’autre. Il ne doit pas être dérangé et doit être en mesure de se concentrer. S’il subit des dégâts pendant le transfert, il doit réussir un [[lancer des sorts#CONCENTRATION|test de concentration]] (DD = 10 + nombre de points de dégâts reçus). S’il rate ce test, il perd ses points de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]] au lieu de les passer d’un instrument à l’autre.

'''Normal.''' Il faut une minute de contemplation silencieuse pour faire passer sa focalisation d’un instrument à un autre.

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises, il gagne une utilisation quotidienne supplémentaire à chaque fois.
