---
Name: Pathfinder-RPG.Changement de focalisation efficace
Title: Changement de focalisation efficace
LastModified: 2017-11-28 17:58
---
{s:AO}''Le personnage est plus doué que les autres quand il s’agit de faire passer sa focalisation mentale d’un instrument à l’autre.''

'''Conditions.''' [[Occultiste]] de niveau 7.

'''Avantage.''' Deux fois par jour, quand le personnage fait passer sa [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]] d’un instrument à l’autre, il peut ajouter autant de points au nouvel instrument qu’il en a retirés à l’ancien.

'''Normal.''' Quand le personnage enlève des points de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]] à un instrument, il peut ajouter le même montant –1 à un autre.

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises, ses effets se cumulent.
