---
Name: Pathfinder-RPG.Changepeau (druide)
Title: Changepeau
LastModified: 2023-01-16 23:56
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype druide'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:Menuarchétypedruide}{s:cs}{s:UI}''En utilisant la même énergie primitive avec laquelle les autres druides prennent des formes animales, les changepeaux peuvent imiter certaines des bêtes les plus dangereuses de toutes : les humains et autres humanoïdes. Plutôt que de simplement copier les formes et les capacités des humanoïdes, les changepeaux libèrent des énergies brutales qui poussent leurs corps empruntés bien au-delà des capacités des créatures humanoïdes normales. Grâce à leur lien avec les humanoïdes, les changepeaux se retrouvent plus souvent dans des communautés que les druides ordinaires, et leur penchant pour le déguisement leur permet d'exceller dans les scénarios d'intrigue.''

====Compétences de classe====
Un changepeau ajoute [[Déguisement]] à sa liste de compétences de classe, mais en retire [[Équitation]]. Cela modifie les compétences de classe du druide.

====Changement de peau (Sur)====
Au niveau 4, un changepeau gagne la capacité de se transformer en n'importe quel humanoïde de taille P ou M et de reprendre sa forme normale une fois par jour. Cette capacité fonctionne comme ''[[modification dapparence|modification d'apparence]]'', avec les exceptions suivantes. L'effet dure 1 heure par niveau de druide, ou jusqu'à ce qu'il reprenne sa forme normale. Changer de forme est une [[action simple]] qui ne provoque pas d'[[AO|attaque d'opportunité]]. Le changepeau doit être familier avec la forme qu'il choisit. Il peut utiliser cette compétence une fois de plus par jour au niveau 6 et tous les 2 niveaux de druide par la suite, jusqu'à un total de huit fois au niveau 18. Au niveau 20, il peut utiliser changement de peau à volonté.

Le changepeau apprend intuitivement à utiliser son corps comme une arme. Lorsqu'il utilise changement de peau, il obtient les avantages du don [[Science du combat à mains nues]], et ses [[attaque à mains nues|attaques à mains nues]] infligent des dégâts comme s'il était un [[moine]] avec un niveau de moine égal à son niveau de druide - 3.

Au niveau 6, un changepeau gagne la capacité de canaliser la nature versatile des humanoïdes pour améliorer son corps et son esprit. Chaque fois qu'il utilise changement de peau pour prendre une forme humanoïde autre que la sienne, il gagne un bonus d'altération de +2 à une valeur de caractéristique. Ce bonus persiste tant qu'il reste sous cette forme. Aux niveaux 10, 14 et 18, il gagne un bonus d'altération supplémentaire de +2 à une valeur de caractéristique. Il peut répartir ces bonus comme il le souhaite par tranches de +2, mais le bonus d'altération assigné à une unique valeur de caractéristique ne peut pas dépasser +4.

Au niveau 8, un changepeau peut imiter les créatures humanoïdes avec encore plus de précision. Il gagne n'importe laquelle des capacités suivantes si la forme qu'il adopte les possèdent : [[Férocité (capacité)|férocité]], [[Demi-orque#FEROCITEORQUE|férocité orque]], [[Odorat (capacité)|odorat]], [[Retenir son souffle (capacité)|retenir son souffle]], [[Vision dans le noir (capacité)|vision dans le noir]] (27 m), [[Vision nocturne (capacité)|vision nocturne]], vitesse d'escalade (18 m), vitesse de nage (18 m) et vitesse de vol (18 m, bonne). Si la forme qu'il adopte possède le sous-type [[sous-type Aquatique|aquatique]], il obtient le sous-type aquatique et la particularité [[Amphibie (capacité)|amphibie]].

Au niveau 12, un changepeau peut accéder à la mémoire raciale de l'humanoïde qu'il imite. Si la forme qu'il adopte possède n'importe laquelle des capacités raciales suivantes, il gagne ces capacités : armes familières, attaque sournoise +2d6, entraînement défensif, haine, stabilité, utilisation du poison. De plus, il peut parler toutes les langues raciales de la forme choisie.

Au niveau 16, un changepeau gagne les bonus raciaux aux compétences de l'humanoïde imité, jusqu'à un bonus maximum de +4 sur une compétence donnée. Le changepeau ne peut pas bénéficier d'un bonus racial aux compétences variable associé à la forme choisie (comme le bonus racial des [[Gnome|gnome]] à la compétence [[Artisanat]] ou [[Profession]]).

Cette capacité remplace [[Druide#FORMEANIMALE|forme animale]].

====Métamorphose éclair (Sur)====
Au niveau 13, un changepeau apprend à changer de forme extrêmement vite. Il peut utiliser changement de peau par une [[action rapide]]. Cette capacité remplace [[Druide#MILLEVISAGES|mille visages]].
