---
Name: Pathfinder-RPG.Chandelle dAbaddon
Title: Chandelle dAbaddon
LastModified: 2021-08-09 12:11
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Chandelle d'Abaddon|}
'''Aura''' [[Nécromancie]] puissant; '''NLS''' 11 ; '''Emplacement''' — ; '''Prix''' 9 000 po ; '''Poids''' 500 g 
(((Description)))
Fabriqué à partir d'une cire pâle d'un vert laiteux, la Chandelle d'Abaddon est une aubaine pour les lanceurs de sorts maléfiques, mais également pour quiconque souhaite convoquer ou interagir avec les daémons. Elle a la forme d'une colonne d'âmes hurlantes et est frappée à sa base du symbole impie d'un des quatre Cavaliers. Une fois allumée, elle dégage une lumière étrange et inquiétante sur un rayon de 4,50 mètres, qui ressemble à l'éclipse perpétuelle qui règne sur Abaddon.  Cette bougie baisse le niveau de lumière existant dans la zone à Lumière faible ; cet effet fonctionne comme un sort de 6e niveau du registre de l'[[registre|obscurité]]. Le NLS d'un lanceur de sorts se trouvant dans cette zone bénéficie d'un bonus de +2 sur les sortilèges du registres du [[registre|Mal]]. La limière agit également comme un ''[[Cercle magique contre le Mal]]'' mais uniquement contre les daémons. Dans la zone éclairée, la guérison naturelle ne fonctionnent pas et il faut réussir un test de niveau de lanceur de sort DD 25 pour que les soins magiques soient efficases.

Une bougie brûle normalement pendant 4 heures et à chaque fois qu'on l'allume, son espérance de vie diminue d'au moins 10 minute, même si la bougie a été allumé pendant moins de 10 minutes. Comme il est possible de l'éteindre simplement en soufflant la flamme, les utilisateurs la mettent souvent dans une lanterne pour la protéger des courants d'air et des intempéries, ce qui n'interfère en rien avec ses propriétées magique.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[Cercle magique contre le Mal]]'', ''[[Profanation]]'', le créateur doit être d'alignement mauvais ; '''Coût''' 4 500 po
</div>
