---
Name: Pathfinder-RPG.Changement de forme (capacité)
Title: Changement de forme (Sur)
LastModified: 2011-09-14 22:08
---
Les créatures qui disposent de cette particularité peuvent prendre l’apparence d’une créature spécifique ou d’un type de créatures (généralement un humanoïde) mais elles conservent en grande partie leurs attributs physiques. Il peut y avoir au maximum une [[catégorie de taille]] de différence entre la forme adoptée et celle de la créature.

Cette capacité fonctionne comme le sort de ''[[métamorphose]]'' qui est mentionné dans la description mais les caractéristiques de la créature ne sont pas modifiées (elle gagne cependant les autres capacités de la créature imitée).

Sauf mention contraire, la créature peut rester autant de temps qu'elle veut sous cette nouvelle apparence.

Certaines créatures, comme les lycanthropes, peuvent se transformer en des aspects uniques correspondant à des modificateurs et à des capacités spécifiques. Ces transformations spéciales modifient les caractéristiques de la créature et sont détaillées dans sa description.

''Format :'' changement de forme (loup, ''forme bestiale I''). ''Emplacement :'' Particularités.
