---
Name: Pathfinder-RPG.Chance insolente
Title: Chance insolente
LastModified: 2014-08-31 21:56
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des races'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mr}''Parfois, le personnage parvient à ignorer des sorts et des attaques qui tueraient une créature moins puissante.''

'''Conditions.''' [[humain]].

'''Avantages.''' Une fois par jour, une fois que le personnage a fait 1 à un [[jet de sauvegarde]] ou que quelqu’un a confirmé un critique contre lui, il peut refaire son jet de sauvegarde ou obliger la créature qui a confirmé le critique à refaire son jet de confirmation. Cet effet ne se cumule pas avec d’autres effets qui permettent de refaire un [[jet de sauvegarde]] ou un [[jet dattaque|jet d’attaque]]. Le personnage ne peut relancer le dé qu’une seule fois.

'''Spécial.''' Si le personnage utilise le système de [[points héroïques]], il peut aussi dépenser 1 point d’héroïsme pour obliger un adversaire à relancer son jet de confirmation de coup critique contre lui.
