---
Name: Pathfinder-RPG.Chanteur de guerre
Title: Chanteur de guerre
LastModified: 2011-07-02 21:19
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Race'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Les mélodies du personnage s’inspirent des chants sauvages et des manières brutales de son peuple et poussent ceux qui les entendent à plus de violence et de sauvagerie.''

'''Conditions.''' [[Charisme|Cha]] 13, aptitude de classe de [[représentation bardique]], [[demi-orque]] ou [[sous-type orque|orque]].

'''Avantage.''' Lorsque le personnage utilise une représentation bardique avec une composante sonore sur un champ de bataille (c’est-à-dire n’importe quelle zone où au moins 12 combattants s’affrontent), la portée ou la zone de la représentation choisie est doublée. De plus, le [[DD]] des [[jet de sauvegarde|jets de sauvegarde]] contre les représentations bardiques du personnage augmente de +2 pour les créatures du sous-type [[sous-type orque|orque]] et ce, quel que soit l’endroit où cela se produit.

