---
Name: Pathfinder-RPG.charognier
Title: Charognier
LastModified: 2016-12-01 21:40
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Charognier|FP 1}
{s:pucem|Aberration|Ruines-donjons|Tempéré}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 29''}
* 400 PX
* [[type aberration|Aberration]] de taille P, NM
* '''Init '''+1 ; '''Sens '''vision dans le noir à 18 m, perception du péché ; Perception +4
(((Défense)))
* '''CA '''14, contact 12, pris au dépourvu 13 (Dex +1, naturelle +2, taille +1)
* '''pv '''13 (2d8+4)
* '''Réf '''+3, '''Vig '''+2, '''Vol''' +3
* '''Immunité''' effets mentaux RM 12
(((Attaque)))
* VD 9 m
* '''Corps à corps''' morsure, +3 (1d6+1 plus morsure du péché)
(((Statistiques)))
* '''For '''12, '''Dex '''13, '''Con '''15, '''Int '''6, '''Sag '''11, '''Cha '''12
* '''BBA '''+1 ; '''BMO '''+1 ; '''DMD '''12
* '''Dons '''[[Réflexes surhumains]]
* '''Compétences''' [[Acrobaties]] +5, [[Discrétion]] +9, [[Évasion]] +5, [[Perception]] +4
* '''Langues '''aklo
(((Écologie)))
* '''Environnement '''ruines
* '''Organisation''' solitaire, couple ou groupe (3-8)
* '''Trésor '''aucun
(((Pouvoirs spéciaux)))
* '''Morsure du péché (Sur)'''. Chaque charognier possède une attaque supplémentaire qui est fonction de son type de péché. Le DD des jets de sauvegarde est basé sur le Charisme. 
** ''Envie.'' La morsure d’un charognier de l’envie peut temporairement interférer avec la magie. Quand un charognier de l’envie inflige des dégâts de morsure à une créature étant sous des effets magiques, il fait un test de dissipation contre l’effet de sort de plus haut niveau de lanceur de sorts, comme s’il était un lanceur de sorts de niveau 3. Si le charognier réussit son test, l’effet est annulé pendant 1d4 rounds.
** ''Gourmandise''. La morsure d’un charognier de la gourmandise peut dessécher et affaiblir le corps de la créature touchée. Toute créature qui reçoit des dégâts à cause de la morsure d’un charognier de la gourmandise doit réussir un jet de Vigueur DD 12 pour ne pas être fatiguée. Les utilisations ultérieures de cette capacité ne rendent pas la créature mordue épuisée.
** ''Avarice''. La morsure d’un charognier de l’avarice peut déformer et pervertir le corps de la créature touchée. Toute créature qui reçoit des dégâts à cause de la morsure d’un charognier de l’avarice doit réussir un jet de Vigueur DD 12 pour ne pas voir sa vitesse réduite de moitié et pour ne pas recevoir un malus de -2 en Force et en Dextérité pendant 1d6 rounds.
** ''Luxure''. La morsure d’un charognier de la luxure peut embrouiller l’esprit de la créature touchée. Toute créature qui reçoit des dégâts à cause de la morsure d’un charognier de la luxure doit réussir un jet de Volonté DD 12 pour ne pas être confuse pendant 1 round.
** ''Orgueil''. La morsure d’un charognier de l’orgueil submerge les sens de la créature touchée. Toute créature qui reçoit des dégâts à cause de la morsure d’un charognier de l’orgueil doit réussir un jet de Volonté DD 12 pour ne pas être aveuglée pendant 1 round et éblouie pendant les 1d4 rounds suivants.
** ''Paresse''. La morsure d’un charognier de la paresse forme une croûte de couleur ambre qui recouvre la cible et réduit sa capacité de mouvement. Toute créature qui reçoit des dégâts à cause de la morsure d’un charognier de la paresse doit réussir un jet de Réflexes DD 12 pour ne recevoir un malus de -2 aux jets d’attaque et aux jets de Réflexes pendant 1d4 rounds.
** ''Colère''. La morsure d’un charognier de la colère inflige des dégâts d’énergie à la créature touchée. Toute créature qui reçoit des dégâts à cause de la morsure d’un charognier de la colère reçoit 1d4 points de dégâts d’énergie supplémentaires (au choix du charognier). 
* '''Perception du péché (Sur)'''. Le charognier perçoit les créatures dont la nature reflète le péché qui lui est associé. Par exemple, un charognier de la colère peut sentir les créatures utilisant des effets de rage. C’est au MJ de définir quelles sont les créatures qu’un charognier donné peut sentir.

</div>
</td><td><div>
''Composé de divers bouts de corps à moitié formés, cette créature se dresse sur deux jambes des plus étranges. Sa gueule arbore des dents déchiquetées et une langue dégoulinante de salive.''

Les charogniers sont des masses difformes de chairs, d’appendices et de gueules qui claquent. Ces rejetons incomplets du péché sont pratiquement immortels, n’ont besoin que de peu de subsistance pour entretenir leur physiologie contre-nature et ne semblent pas évoluer passé le moment de leur création. Les charogniers suivent les véritables rejetons du péché comme des animaux de compagnie ou comme des enfants curieux. Les rejetons du péché utilisent ces créatures plus faibles comme des esclaves, des troupes et des bêtes de chasse. Malgré la manière dont leurs cousins plus grands et plus évolués les traitent, les charogniers n’en recherchent pas moins leur compagnie. 

Leur apparence varie grandement de l’un à l’autre, en fonction de facteurs tels que les  péchés qui sont à l’origine de leur création. 
Les charogniers de la colère prennent une forme plus prédatrice que les charogniers de la luxure, et les charogniers de la paresse ne sont guère plus que des amas de chair boursouflée montés sur des pattes trapues. 

La plupart des charogniers mesurent entre 90 centimètres et 1,20 mètre et pèsent une trentaine de kilos. Les charogniers de l’avarice sont les plus grands tandis que les charogniers de la paresse sont es plus lourds.



</div></td></tr></table>

