---
Name: Pathfinder-RPG.Charge dévastatrice (mythique)
Title: Charge dévastatrice (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:07
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Les charges montées du personnage coupent le souffle et émoussent le courage des créatures suffisamment stupides pour se mettre en travers de sa route.''

'''Condition.''' [[Charge dévastatrice]]

'''Avantage.''' Lorsque le personnage touche un adversaire lors d’une charge montée, cet adversaire doit réussir un jet de [[Vigueur]] (DD 10 + ½ du [[grade]] du personnage + modificateur de [[Force]] du personnage) pour ne pas être chancelant pendant un nombre de rounds égal au [[grade]] du personnage. S’il attaque avec une lance d’arçon, augmentez le DD du jet de sauvegarde de +2. Par une action libre avant d’effectuer l’attaque, le personnage peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour hébéter son adversaire s’il rate son jet de sauvegarde au lieu de le faire chanceler.
