---
Name: Pathfinder-RPG.Chariot de campement
Title: Chariot de campement
LastModified: 2023-07-19 14:51
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Src Inner Sea Gods'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Objets merveilleux]].'''''  
{s:divin|Abadar|%2fPCUP%2fReligion-PNG%2fAbadar.png}</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Char de campement sécurisé|{s:ISG}}
'''Aura''' [[Transmutation]] modérée ; '''NLS''' 6 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 3 000 po ; '''Poids''' 1 kg
(((Description)))
{s:cs}L'église d'[[Abadar (technique)|Abadar]] a créé les premiers ''chariots de campement'' pour protéger les marchandises de valeur lors de leur transport entre les villes. Lorsqu'il est inactif, un ''chariot de campement'' ressemble à un jouet en bois sculpté de 30 centimètres de long, 15 centimètres de large et 15 centimètres de haut. Sur commande, le jouet se transforme en un [[round]] en un [[Chariot (objet)|chariot intermédiaire]] à toit ouvert. Un deuxième mot de commande crée un toit en toile soutenu par un solide cadre en bois au-dessus du chariot.

Un troisième mot de commande fait s'étendre des panneaux de bois vers le bas et vers l'extérieur du chariot, formant une plateforme stable en bois qui s'étend sur 1,5 mètres dans toutes les directions à partir de la base du chariot, et sur laquelle on peut marcher, s'asseoir, se tenir debout ou dormir. Une porte coulissante en bois dans le panneau arrière permet d'accéder à l'espace sous le chariot. En prononçant à nouveau le mot de commande, ces panneaux se rétractent dans le chariot. Un quatrième mot de commande redonne au chariot sa forme de jouet ; tous les objets qui se trouvent sur ou dans le chariot sont soigneusement placés sur le sol autour du jouet.

Un ''chariot de campement'' ne peut pas se transformer s'il n'y a pas assez d'espace libre pour qu'il puisse l'occuper en taille réelle. Quelle que soit leur forme, les parties en bois de cet objet ont une [[solidité]] de 8, les parties en toile ont une solidité de 2 et l'objet entier a une [[Résistance (capacité)|résistance]] au feu de 5.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[fabrication]]'', le créateur doit avoir 2 rangs en [[Artisanat]] (menuiserie) ; '''Coût''' 1 500 po
</div>
