---
Name: Pathfinder-RPG.Charge renversante (mythique)
Title: Charge renversante (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:09
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage peut traverser les lignes adverses pour charger sa cible.''

'''Condition.''' [[Charge renversante]]

'''Avantage.''' Au cours d’une charge, le personnage peut ignorer les alliés sur son trajet lorsqu’il détermine s’il peut ou non charger une cible. De plus, après avoir effectué au moins un renversement lors de la [[charge renversante]], il peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] par une [[action libre]] pour en réaliser un deuxième contre un adversaire différent et situé sur la trajectoire de la charge.
