---
Name: Pathfinder-RPG.Chariot (objet)
Title: Chariot
LastModified: 2021-09-26 15:46
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 50 po (léger), 100 po (intermédiaire), 200 po (lourd) ; '''Passage (1,5 km)''' 2 cp (léger), 2 cp (intermédiaire), 2 cp (lourd)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Moyens de transport]]</span>
<hr>
Ce véhicule ouvert à quatre roues sert à transporter des chargements lourds. Il est livré avec un harnais permettant de le tracter. Il existe trois types courants de chariots.

''Chariot léger.'' Les chariots de ce type sont surtout utilisés par les fermiers et les artisans qui transportent leurs marchandises sur de courtes distances ou par les marchands à l’intérieur ou à proximité des villes.
''Chariot intermédiaire.'' Les chariots de ce type sont généralement utilisés pour les travaux lourds, souvent en agriculture, dans l’exploitation minière ou sur les chantiers de construction. Un chariot intermédiaire peut accueillir jusqu’à 1 tonne de chargement et doit être tiré par quatre créatures de taille M ou deux créatures de taille G.
''Chariot lourd.'' Les chariots de ce type sont de gros véhicules à quatre roues surtout utilisés comme caravanes pour le transport de marchandises sur de longues distances. Un chariot lourd peut accueillir jusqu’à 2 tonnes de chargement et doit être tiré par huit créatures de taille M ou quatre créatures de taille G.
