---
Name: Pathfinder-RPG.Charge explosive
Title: Charge explosive
LastModified: 2016-06-21 18:16
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Le personnage concentre la force de sa rage sanguine en une frappe capable d’exploser de puissance magique.''

'''Conditions.''' [[BBA]] +7, capacité à lancer des sorts de [[sanguin]] de niveau 2, pouvoir de classe [[Sanguin#RAGESANGUINE|rage sanguine]].

'''Avantage.''' Lorsqu’il entre dans une rage sanguine, le personnage peut dépenser un emplacement de sort de sanguin à la fin de sa charge par une [[Actions rapides|action rapide]] pour imprégner son attaque de charge d’un surplus de puissance. Il inflige 1d6 points de dégâts supplémentaires par niveau de l’emplacement de sort dépensé. Ces dégâts supplémentaires sont des dégâts de force qui ne sont pas multipliés sur un [[coup critique]]. 

Si le lignage sanguin est associé à un type d’énergie spécifique (comme le sont les lignages draconique ou élémentaire), le personnage peut décider d’augmenter les dégâts à 1d8 par niveau de l’emplacement de sort dépensé et ces dégâts supplémentaires sont de ce type d’énergie.

{s:Desambi|Ce don est décrit sous le nom Charge destructrice dans le manuel des classes avancées}

