---
Name: Pathfinder-RPG.Chasseur de reliques (inquisiteur)
Title: Chasseur de reliques
LastModified: 2017-12-12 17:28
---
{s:Menuarchétypeinquisiteur}{s:AO}''Certains inquisiteurs se spécialisent dans la récupération et l’utilisation des reliques égarées depuis longtemps par leur ordre religieux. Ils manipulent la puissance divine que contiennent ces artefacts exhumés afin de restaurer leur caractère sacré et combattre les ennemis de leur dieu.''

====Sorts====
Un chasseur de reliques lance les [[magie divine|sorts divins]] de la [[liste des sorts dinquisiteur|liste de sorts d’inquisiteur]], mais il ne peut choisir que les [[présentation des sorts#ECOLES|écoles]] qu’il connaît en guise d’écoles reliquaires (voir Reliques, plus bas), de la même façon qu’un [[occultiste]] avec ses [[écoles instrumentales]]. La totalité des sorts et des [[inquisiteur#ORAISONS|oraisons]] obtenus par le chasseur de reliques nécessitent une composante reliquaire (voir Reliques, plus bas). On considère qu’un sort ou une oraison ne fait pas partie de la liste de sorts du chasseur de reliques tant qu’il n’a pas choisi l’école qui leur est associée grâce à l’aptitude de classe alternative de reliques. Une fois une école choisie, on considère que tous les sorts et les oraisons de cette école font partie de la liste de sorts du chasseur de reliques, ce qui lui permet ainsi d’utiliser les objets magiques à fin d’incantation et à potentiel magique liés à ces sorts. Le nombre de sorts quotidiens, les emplacements de sort quotidiens, le [[DD|Degré de Difficulté]] et les conditions sur la valeur de [[Sagesse]] minimale du chasseur de reliques restent les mêmes que ceux décrits dans la section [[inquisiteur#SORTSCONNUSDELINQUISITEUR|Sorts]] de l’inquisiteur standard. Cette aptitude modifie les capacités d’incantation des sorts de l’inquisiteur.

====Reliques (Sur)====
Un chasseur de reliques de niveau 1 acquiert l’aptitude [[occultiste#INSTRUMENTS|instrument]] des occultistes et apprend à utiliser deux [[écoles instrumentales]] d’occultiste que l’on nomme écoles reliquaires. Au niveau 4 et tous les 3 niveaux par la suite, le chasseur de reliques apprend à utiliser une école reliquaire supplémentaire issue de la même source, ce qui lui donne accès au pouvoir de résonance et au pouvoir de focalisation de base de cette école et lui permet de sélectionner les pouvoirs de focalisation de cette école. Comme un [[occultiste]], un chasseur de reliques peut sélectionner deux fois la même école mais ce choix s’avère beaucoup moins utile dans son cas. Les reliques ne sont pas nécessairement des objets magiques et les reliques ordinaires n’occupent aucun emplacement d’objet magique. Les reliques non magiques ont souvent une importance religieuse pour le chasseur de reliques ou son église. Ça peut être le bouclier cabossé d’un saint, la robe d’un évêque ou le doigt squelettique d’un martyr de l’église. Cette aptitude remplace celle de [[inquisiteur#JUGEMENT|jugement]].

====Focalisation divine (Sur)====
Un chasseur de reliques de niveau 1 sait comment injecter de l’énergie divine dans ses reliques de prédilection. Cette méthode fonctionne comme les aptitudes [[occultiste#POUVOIRSDEFOCALISATION|pouvoir de focalisation]] et de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]] des occultistes, avec les modifications suivantes.
Chaque jour, un chasseur de reliques dispose d’un nombre de points de focalisation divine égal à son niveau d’inquisiteur + son modificateur de [[Sagesse]]. Il doit prier pendant une heure avec ses reliques pour les imprégner d’énergie divine. Le chasseur de reliques récupère la totalité de ces points en début de journée. Un chasseur de reliques de niveau 1 connaît les deux pouvoirs de focalisation de base conférés par les écoles reliquaires qu’il a choisies. Il peut sélectionner un pouvoir de focalisation supplémentaire parmi ceux proposés par ses deux écoles de prédilection. Chaque fois qu’il accède à une nouvelle école reliquaire, il acquiert le pouvoir de focalisation de base de cette école. En outre, au niveau 4 et tous les 4 niveaux par la suite, il apprend un nouveau pouvoir de focalisation qu’il choisit parmi ceux proposés par l’ensemble des écoles reliquaires qu’il connaît. Il peut utiliser ces pouvoirs de focalisation uniquement en dépensant des points de focalisation divine. Sauf indication contraire, le [[DD]] des [[valeurs de combat#JETDESAUVEGARDE|jets de sauvegarde]] contre un pouvoir de focalisation est égal à 10 + la moitié du niveau d’inquisiteur du chasseur de reliques + son modificateur de [[Sagesse]]. Le chasseur de reliques ne peut pas choisir plus d’une fois un même pouvoir de focalisation. Il remplace le niveau d’[[occultiste]] par son niveau d’inquisiteur pour satisfaire les conditions d’acquisition de ces pouvoirs. Cette aptitude remplace celles de [[inquisiteur#DOMAINE|domaine]], [[inquisiteur#TUEUR|tueur]], [[inquisiteur#TUEURSUPERIEUR|tueur supérieur]], second [[inquisiteur#JUGEMENT|jugement]] et troisième [[inquisiteur#JUGEMENT|jugement]].
