---
Name: Pathfinder-RPG.Chasseur sauvage (Chasseur)
Title: Chasseur sauvage
LastModified: 2020-03-28 17:54
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Un chasseur sauvage est si proche de la nature qu’il ne se contente plus d’imiter certaines caractéristiques animales : il se transforme en animal. Même s’il ne bénéficie pas de la présence d’un compagnon animal, un chasseur sauvage est en accord avec la bête nichée dans son corps et son esprit et mène une existence presque sauvage. Un chasseur sauvage ressemble souvent à un lycanthrope, mais ses pouvoirs proviennent de sa nature même et ne sont pas influencés par l’éclat de la lune ou l’argent.''

{s:Menuarchétypechasseur}
====Solitaire====
À la différence de la plupart des chasseurs, un chasseur sauvage n’obtient pas de compagnon animal.

====Imitation sauvage (Sur)====
Au niveau 1, un chasseur sauvage peut, de manière limitée, changer sa forme pour prendre celle d’animaux hybrides. Ceci fonctionne comme l’aptitude de classe imitation animale, sauf que le chasseur applique toujours l’aspect à lui-même et que sa durée n’est plus limitée. Il peut mettre fin à cette aptitude par une [[action libre]].

Quand un chasseur sauvage utilise cette aptitude, son corps se transforme pour prendre certaines caractéristiques physiques d’un animal, telles qu’une peau couverte de poils, des ongles plus longs, des dents allongées et des yeux aux teintes étranges ; ces changements ne confèrent pas d’autres pouvoirs en dehors de ceux décrits par l’imitation animale et disparaissent quand le chasseur bénéficie d’un aspect différent ou met fin à cette aptitude. 

Ce changement physique est un effet de métamorphose, ce qui n’est pas le cas des effets de l’imitation animale. Cette aptitude altère imitation animale et remplace tactique du chasseur et communication avec le maître.


====Convocation d’animaux précise (Ext)====
Ceci fonctionne comme l’aptitude de classe compagnon précis sauf que le chasseur confère tous ses dons de travails d'equipe à l’ensemble des animaux qu’il convoque avec ses sorts de ''[[convocation dalliés naturels|convocation d’alliés naturels]]''. Cette aptitude modifie compagnon précis.


====Forme animale (Sur)====
Au niveau 4, un chasseur sauvage est capable de changer de forme. Cette aptitude fonctionne comme la [[Druide#FORMEANIMALE|forme animale]] du [[druide]], sauf que le chasseur ne peut pas prendre la forme d’un élémentaire ou d’une plante. Le niveau de druide effectif du chasseur est égal à son niveau de classe. Cette aptitude remplace tours supplémentaires, lien empathique renforcé, lien empathique supérieur, faire un avec la vie sauvage et rappel de compagnon animal.

====Convocation d’une meute (Mag)====
À partir du niveau 6, quand un chasseur sauvage lance un sort de ''[[convocation dalliés naturels|convocation d’alliés naturels]]'' pour convoquer un ou plusieurs animaux, il convoque un animal supplémentaire du même type. La ou les créatures convoquées doivent être des animaux et doivent être du même type (ou le plus proche possible) que l’aspect actuel du chasseur (des ours pour l’aspect de l’ours, des chiens ou des loups pour l’aspect du loup, des grands félins pour l’aspect du tigre, etc.). Cette créature supplémentaire disparaît immédiatement si le chasseur choisit un aspect différent ou met fin à son aptitude d’imitation sauvage. Il peut augmenter la durée de n'importe quel sort de ''[[convocation dalliés naturels|convocation d’alliés naturels]]'' affecté par cette aptitude jusqu'à 1 minute par niveau. Le chasseur ne peut avoir qu'un seul sort dont la durée est augmentée grace à cette aptitude à la fois. Cette aptitude remplace les dons de travail en équipe obtenus aux niveaux 6, 9, 12, 15 et 18.

