---
Name: Pathfinder-RPG.Chasseur métamorphe
Title: Chasseur métamorphe
LastModified: 2012-06-25 22:07
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Le personnage se sert à la fois des connaissances qu’il possède sur ses adversaires et de ses aptitudes de métamorphe.''

'''Conditions.''' [[Rôdeur#ENNEMIJURE|Ennemi juré]], [[Druide#FORMEANIMALE|forme animale]]

'''Avantage.''' Les niveaux de [[druide]] du personnage se cumulent avec ses niveaux de [[rôdeur]] pour déterminer quand choisir son nouvel ennemi juré. Ils se cumulent aussi pour connaître le nombre d’utilisations quotidiennes de la forme animale, avec un maximum de huit fois par jour.
