---
Name: Pathfinder-RPG.Chasseur divin (Chasseur)
Title: Chasseur divin
LastModified: 2020-06-09 15:48
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Alors que la plupart des chasseurs répondent à l’appel de la nature et combattent pour protéger ses bienfaits, certains ressentent le besoin de servir une puissance supérieure. Ces chasseurs divins se servent de leur foi pour les aider dans leurs luttes et celle-ci englobe leurs compagnons animaux pour en faire de véritables champions de leur divinité.''

{s:Menuarchétypechasseur}
'''Alignement''' Un chasseur divin peut être de n’importe quel alignement, mais celui-ci ne doit pas s’écarter de plus d’une catégorie sur l’axe de la Loi et du Chaos et sur celui du Bien et du Mal par rapport à celui de sa divinité. 

====Compétences de classe====
[[Connaissances]] (religion) est une compétence de classe pour le chasseur divin, mais [[Connaissances]] (exploration souterraine) ne l’est plus.

====Domaine.====
Au niveau 3, un chasseur divin apprend à invoquer les pouvoirs de sa divinité. Le chasseur divin doit choisir un [[domaines|domaine]] parmi ceux auxquels sa divinité donne accès. Il gagne les pouvoirs conférés par ce domaine, remplace le niveau de [[prêtre]] par son niveau de chasseur -2 pour déterminer quand ces pouvoirs sont obtenus et quels effets ils produisent. Ce choix de domaine est définitif.

Si le chasseur divin choisit le [[domaine de la Faune]], il n’obtient pas un deuxième compagnon animal en atteignant le 4<sup>ème</sup> niveau effectif de prêtre. Quand il devrait normalement obtenir ce pouvoir, son compagnon animal bénéficie à la place de deux accroissements de valeur de caractéristique (+1 à deux valeurs de caractéristique différentes ou +2 à une seule valeur). Si son compagnon animal meurt ou s’il s’en sépare, le nouveau compagnon animal qu’il acquiert par la suite bénéficie de ces accroissements.

De plus, le chasseur divin ajoute le sort de niveau 1 du domaine choisi à sa liste de sorts connus. Il ajoute le sort de domaine de niveau 2 lorsqu’il atteint le niveau 6, le sort de domaine de niveau 3 lorsqu’il atteint le niveau 9, le sort de domaine de niveau 4 lorsqu’il atteint le niveau 12, le sort de domaine de niveau 5 lorsqu’il atteint le niveau 15 et le sort de domaine de niveau 6 lorsqu’il atteint le niveau 18. Cette aptitude remplace les dons de travail en équipe.

====Compagnon d’outre-monde (Sur)====
Au niveau 3, le compagnon d’un chasseur développe des caractéristiques surnaturelles. Si le chasseur divin est Bon (ou vénère une divinité Bonne), le compagnon animal acquiert l’archétype de [[Archétypes#CREATURECELESTE|créature céleste]]. Si le chasseur est Mauvais (ou s’il vénère une divinité Mauvaise), le compagnon animal acquiert l’archétype de [[Archétypes#CREATUREFIELONE|créature fiélone]]. Si le chasseur est Neutre et s’il vénère une divinité Neutre, il doit choisir l’un ou l’autre de ces deux archétypes ; ce choix est définitif. Le [[FP]] du compagnon est égal à ses [[DV]] dans le cadre de l'archetype [[archétypes#CREATURECELESTE|céleste]] ou [[archétypes#CREATUREFIELON|fiélon]]. Cette aptitude remplace tactique du chasseur. 
