---
Name: Pathfinder-RPG.Chasseur au compagnon primitif (Chasseur)
Title: Chasseur au compagnon primitif
LastModified: 2021-05-31 21:28
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''La plupart des chasseurs savent comme éveiller l’animal primitif qui sommeille en eux, mais certains parviennent à activer l’essence primitive que recèle leur compagnon animal. Ces chasseurs au compagnon primitif confèrent à leur fidèle compagnon animal le pouvoir de développer brusquement des pouvoirs nouveaux et terrifiants : transformations en bêtes depuis longtemps disparues, mutations étranges dues à des environnements extrêmes ou nouveaux pouvoirs créés suite à plusieurs générations de reproduction sélective.''

{s:Menuarchétypechasseur}
====Transformation primitive (Sur)====
Au niveau 1, un chasseur au compagnon primitif peut éveiller, par une [[action immédiate]], une créature primitive à l’intérieur de son [[compagnon animal]]. 

Le compagnon animal dispose d’une réserve de 2 points d’évolution qui peut être utilisée pour octroyer au compagnon des évolutions temporaires comme s’il était un [[eidolon]]. Un chasseur au compagnon primitif applique son niveau de chasseur pour déterminer son niveau de conjurateur effectif pour déterminer quelles sont les évolutions accessibles et leurs effets. Au niveau 8, le nombre de points d'évolutions passe à 4 et au niveau 15, il passe à 6.

L’activation de ces évolutions sur le compagnon animal se fait par une [[action immédiate]]. Un chasseur au compagnon primitif peut utiliser cette aptitude pendant 1 minute par jour et par niveau de chasseur. Cette durée n’est pas nécessairement consécutive, mais elle doit être dépensée par tranche d’une minute au minimum. 

Un compagnon animal transformé de cette façon ne peut pas effectuer un nombre d’attaques supérieur à celui de l’[[eidolon]] d’un [[conjurateur]] de même niveau que le chasseur. Une fois transformé de cette façon, le type du compagnon animal change et devient celui de créature magique, même si le chasseur au compagnon primitif continue de le considérer comme un animal lorsqu’il utilise sa compétence de [[Dressage]].

Si le compagnon animal d’un chasseur au compagnon primitif meurt, il peut appliquer ces évolution sur lui-même à la place. Lorsqu'il les utilise de cette manière, les utilisations de cette aptitude sont défalquées de la durée quotidienne maximale de l’utilisation de ces évolutions. Cette aptitude remplace imitation animale.

====Éruption primitive (Sur)====
Au niveau 8 et une fois par jour par une [[action immédiate]], un chasseur au compagnon primitif peut toucher son compagnon animal pour lui octroyer une évolution qui coûte un maximum de 4 points. Le compagnon doit satisfaire les conditions requises par l’évolution choisie. 

À la différence des évolutions choisies pour la transformation primitive, celle-ci n’est pas définitive ; le chasseur peut en changer à chaque fois qu’il utilise cette aptitude. L’utilisation de l’éruption primitive active l’aptitude de transformation primitive sur le compagnon si elle ne l’était pas déjà. Cet effet dure jusqu’à ce que le chasseur mette fin à la transformation primitive. Cela ne permet pas au compagnon de dépasser le nombre maximum d’attaques naturelles qu’il peut effectuer. 

Cette aptitude confère une seule évolution à la fois, même si la description de l’évolution stipule qu’elle peut être choisie plusieurs fois. 

Cette aptitude peut octroyer une évolution qui permet la dépense de points d’évolution supplémentaires pour l’améliorer (comme la [[RD|réduction de dégâts]] ou le vol), et les points en surplus peuvent être dépensés pour acquérir ces améliorations. Cette aptitude ne peut pas être utilisée pour conférer une amélioration d’évolution déjà possédée par le compagnon. Cette aptitude remplace deuxième imitation animale.

====Maître primitif (Sur)====
Au niveau 20, un chasseur au compagnon primitif s’accorde avec sa nature primitive. Il peut activer la transformation primitive de son compagnon par une [[action libre]]. Quand il utilise l’éruption primitive, il peut conférer à son compagnon deux évolutions au lieu d’une seule (au coût maximum de 4 points chacune). Cette aptitude remplace maître chasseur.
