---
Name: Pathfinder-RPG.Chat en pierre de lune
Title: Chat en pierre de lune
LastModified: 2021-01-22 17:18
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Objet magique'
  - 'Objet magique merveilleux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Chat en pierre de lune|{s:CMy}}
'''Aura''' [[Enchantement]] modéré ; '''NLS''' 7 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 12 000 po ; '''Poids''' 0,5 kg
(((Description)))
Cette statuette de la taille d'un poing représente un chat lové taillé dans de la pierre de lune brillante. Quand on la place sur la poitrine d'une créature [[sans défense]], elle s'anime brièvement et s'étire comme un vrai chat s'éveillerait après un sommeil agité puis se recouche. À ce moment là, la créature sans défense sombre dans un sommeil profond et ne se réveille pas tant que le chat reste sur sa poitrine.

Si la créature qui place le chat dépense trois utilisations de [[pouvoir mythique]] ce faisant, la créature sans défense ne peut pas être réveillée avant une semaine, même si on enlève le chat de sa poitrine. Si à la place l'utilisateur dépense six utilisations de pouvoir mythique, la créature sans défense ne peut pas être réveillée avant un mois. S'il dépense dix utilisations, elle ne peut pas être réveillée avant un an. S'il en dépense vingt, elle ne peut pas être réveillée avant un siècle entier. Pendant que la créature sans défense dort, son rythme cardiaque et sa respiration ralentissent jusqu'à devenir à peine perceptibles.

Au cours de ce sommeil magique, elle n'a pas besoin de boire ou de manger mais elle doit quand même respirer et elle vieillit normalement. Un ''[[souhait]]'', un ''[[miracle]]'' ou une ''[[annulation denchantement|annulation d'enchantement mythique]]'' permettent de mettre fin à ce sommeil magique.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], [[Artisan mythique (mythique)|Artisan mythique]], ''[[sommeil profond|sommeil profond mythique]]'' ; '''Coût''' 6 000 po
</div>
