---
Name: Pathfinder-RPG.Chausse-trappes (objet)
Title: Chausse-trappes
LastModified: 2021-09-16 20:00
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 1 po ; '''Poids''' 1 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Une chausse-trappe est une pointe de métal à quatre dents conçue de telle manière qu'il y a toujours une pointe dirigée vers le haut, quelle que soit la façon dont il est atterrit par terre. Le personnage disperse les chausse-trappes au sol dans l'espoir que ses ennemis marchent dessus ou soient au moins forcés de ralentir pour les éviter. Un sac de 1 kg de chausse-trappes permet de couvrir une zone de 1,50 mètre de côté.

Chaque fois qu'une créature entre dans une zone couverte de chausse-trappes (ou passe un [[round]] à se battre dans une telle zone), elle risque de marcher sur l'un d'eux. Le personnage fait un [[jet dattaque|jet d'attaque]] pour les chausse-trappes ([[BBA]] +0) contre la créature. Pour cette attaque, les bonus de bouclier, d'armure et de parade de la créature ne comptent pas. Si la créature porte des chaussures ou a les pieds protégés d'une autre manière, elle bénéficie d'un bonus d'armure de +2 à la [[CA]]. Si l'attaque réussit, cela signifie que la créature marche sur une chausse-trappe. Elle reçoit 1 point de dégâts et sa vitesse est réduite de moitié, car elle se blesse au pied. Ce malus de mouvement dure 24 heures, jusqu'à ce que la créature réussisse un test de [[Premiers secours]] [[DD]] 15 ou jusqu'à ce qu'elle reçoive au moins 1 point de soins magiques. Une créature qui [[courir|court]] ou [[charge]] doit s'arrêter dès qu'elle marche sur une chausse-trappe. Toute créature se déplaçant à la moitié de sa vitesse ou moins peut se frayer un chemin à travers les chausse-trappes sans problème.

Il se peut que les chausse-trappes ne fonctionnent pas contre des adversaires hors du commun.
