---
Name: Pathfinder-RPG.Chaussures de fausses empreintes (objet)
Title: Chaussures de fausses empreintes
LastModified: 2021-09-16 20:02
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 5 po ; '''Poids''' 1 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Ces chaussures surdimensionnées se portent par-dessus des chaussures normales. Elles créent des empreintes de pieds ou de bottes semblables à celles que laisserait une autre créature. Chaque paire crée un type spécifique d'empreintes, comme des empreintes de tigre, d'orque, de gobelin ou d'ogre. Lorsqu'il marche avec ces chaussures, le personnage peut faire un test de [[Survie]]. Le résultat au test indique le [[DD]] du test de Survie pour quiconque essaye de déterminer si les traces sont bien ce qu'elles semblent être.
