---
Name: Pathfinder-RPG.Chauve-souris (objet)
Title: Chauve-souris
LastModified: 2021-10-24 20:55
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Adventurers Armory'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 5 po (standard), 50 po (bois des ombres) ; '''Poids''' 0,5 kg (standard), 1 kg (bois des ombres)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Animaux, montures et leur équipement]]</span>
<hr>
Ces mammifères de taille Min sont des créatures volantes nocturnes se nourrissant d’insectes et de fruits. Elles s’appuient davantage sur les sons que sur la vue pour s’orienter. Il n’y a que dans le désert et dans les régions arctiques qu’on ne les trouve pas. Certaines cultures gardent des chauves-souris domestiques près des villes et des villages pour gérer les problèmes d’insectes. Voir les statistiques de la [[chauve-souris]].

{s:cs}{s:AA}''Chauve souris du Bois des ombres''. Les chauve-souris du bois central de l’État serviteur de l’Ombre sont remarquables par leur fourrure noire mat et leur grande taille.
