---
Name: Pathfinder-RPG.Chaînes infernales
Title: Chaînes infernales
LastModified: 2023-08-02 15:01
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Inner Sea Gods'
---
{s:cs} {s:ISG} ''Le personnage peut canaliser les chaînes de l'Enfer sur ses ennemis.''

'''Conditions.''' [[Prêtre#CANALISATIONDENERGIE|Canalisation d’énergie]] 5d6, suivant d'un archidiable, d'un duc infernal, d'un malebranche ou d'une reine catin

'''Avantage.''' Une fois par jour, lorsque le personnage [[Prêtre#CANALISATIONDENERGIE|canalise de l'énergie]] négative pour blesser les créatures vivantes, il peut essayer d'affecter les créatures blessées avec une ''[[ancre dimensionnelle]]''. Les créatures blessées doivent réussir un [[jds|jet de sauvegarde]] de [[Volonté]] ([[DD]] égal au DD de la canalisation) en plus du jet de Volonté classique visant à réduire de moitié les dégâts de la canalisation d'énergie. Ceux qui ratent leur jet de sauvegarde contre l'énergie canalisée subissent un malus de -4 à leur jet de sauvegarde contre l'effet d’''[[ancre dimensionnelle]]''. Ceux qui échouent leur deuxième jet de Volonté sont affectés par une ''ancre dimensionnelle'' pendant un nombre de minutes égal au modificateur de [[Charisme]] du personnage (minimum 1 minute).
