---
Name: Pathfinder-RPG.Chaînes infernales
Title: Chaînes infernales
LastModified: 2022-03-01 18:01
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Inner Sea Gods'
---
{s:cs} {s:ISG} ''Le personnage peut canaliser les chaînes de l'Enfer sur ses ennemis.''

'''Conditions.''' [[Prêtre#CANALISATIONDENERGIE|Canalisation d’énergie]] 5d6, suivant d'un archidiable, d'un duc infernal, d'un malebranche ou d'une reine putain

'''Avantage.''' Une fois par jour quand le personnage canalise de l'énergie négative pour blesser des créatures vivantes, il peut essayer d'affecter les créatures blessées avec une ''[[ancre dimensionnelle]]''. Les créatures blessées doivent réussir un [[jds|jet de sauvegarde]] de [[Volonté]] ([[DD]] égal au DD de l'effet de canalisation) en plus du jet de Volonté classique fait pour réduire de moitié les dégâts de la canalisation d'énergie. Ceux qui ratent leur jet de sauvegarde contre l'énergie canalisée subissent un malus de -4 à leur jet de sauvegarde contre l'effet d' ''[[ancre dimensionnelle]]''. Ceux qui échouent leur deuxième jet de Volonté sont affectés par ''ancre dimensionnelle'' pendant un nombre de minutes égal au modificateur de [[Charisme]] du personnage (minimum 1 minute). 
