---
Name: Pathfinder-RPG.Chef de meute (Chasseur)
Title: Chef de meute
LastModified: 2016-07-06 21:32
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Certains chasseurs pactisent avec des meutes de créatures convenablement dressées. Que ce chasseur soit un fou de guerre des régions septentrionales qui court aux côtés d’une meute de loups des bois ou un combattant sauvage qui traverse la jungle à grande vitesse en compagnie d’un troupeau de dimétrodons, il apprécie au plus haut point le frisson de la chasse et la gloire de la mise à mort. Un chef de meute préfère être en groupe plutôt que seul et, même si ses compagnons animaux sont plus faibles que ceux d’un chasseur typique, ils compensent cette faiblesse par leur nombre.''

{s:Menuarchétypechasseur}
====Pacte avec la meute (Ext)====
Un chef de meute peut acquérir plus  d’un compagnon animal, mais il doit répartir son niveau effectif de druide entre ses compagnons pour déterminer les pouvoirs de chacun.
* Par exemple, un chef de meute de niveau 4 peut acquérir un compagnon animal de niveau 4, deux compagnons animaux de niveau 2 chacun, un compagnon animal de niveau 3 et un autre de niveau 1 ou quatre compagnons animaux de niveau 1. 

Quand un chef de meute gagne un niveau, il doit décider comment il attribue l’augmentation parmi ses compagnons animaux et s’il acquiert ou non un nouveau compagnon animal de niveau 1. Une fois ce niveau de chasseur attribué à un compagnon particulier, il ne peut plus modifier son choix tant que ce compagnon reste à son service. Il doit se séparer du compagnon ou attendre que celui-ci meure pour pouvoir attribuer ses niveaux à un autre compagnon. Il peut les réattribuer la prochaine fois qu’il récupère ses emplacements de sort quotidiens. 

Le pouvoir transfert de sorts s’applique à un seul compagnon animal à la fois. Le chef de meute ne peut pas l’utiliser pour lancer un sort qui affecte une cible unique afin que son effet affecte la totalité de ses compagnons animaux. 

Les aptitudes de compagnon précis, de déplacement facilité, ainsi que les dons de travail en équipe possédés par le chef de meute s’appliquent à l’un de ses compagnons animaux seulement à la fois (par exemple, un chef de meute peut appliquer compagnon précis à un compagnon, déplacement facilité à un autre et un don de travail en équipe à un troisième, mais il ne peut pas les attribuer à deux compagnons animaux au même moment).

Par une [[action rapide]], il peut changer, en partie ou en totalité, la façon dont sont attribués ces avantages. Cette aptitude remplace compagnon animal.

====Imitation de meute (Sur)====
Cette aptitude fonctionne comme imitation animale en appliquant les exceptions suivantes. Un chef de meute peut appliquer un aspect animal à l’un de ses compagnons animaux seulement sans défalquer cette utilisation du nombre quotidien de minutes dont il dispose pour utiliser cette aptitude. Quand il utilise imitation animale sur lui-même ou sur l’un de ses autres compagnons animaux, l’utilisation de l’aptitude est défalquée, comme à l’accoutumée, du nombre quotidien de minutes dont il dispose. Il peut maintenir actifs deux aspects animaux en même temps seulement (l’un défalqué de son nombre quotidien de minutes, l’autre non) et les deux ne peuvent pas affecter le même compagnon. À moins que tous ses compagnons ne meurent, le chasseur ne peut pas appliquer l’aspect du compagnon sur lui-même (et gagner, par conséquent, l’avantage de sa durée illimitée). Cette aptitude remplace imitation animale.

====Don de travail en équipe (Ext)====
Au niveau 3 ou au niveau auquel il gagne un don de travail en équipe supplémentaire, le chef de meute peut, à la place, augmenter le nombre de compagnons animaux bénéficiant des avantages conférés par compagnon précis, déplacement facilité et par les dons de travail en équipe de 1. Il peut choisir cette aptitude plusieurs fois. Elle modifie dons de travail en équipe.

====Deuxième imitation de meute (Sur)====  
Au niveau 8, le chasseur gagne une aptitude qui fonctionne comme la deuxième imitation animale, mais le chasseur peut, soit assigner un aspect à deux compagnons distincts, soit assigner les deux aspects à un seul et même compagnon. Il n’est pas nécessaire que les imitations appliquées sur les compagnons soient identiques. Il n’est pas non plus nécessaire qu’elles soient identiques à celle assignée au chef de meute. Cette aptitude remplace deuxième imitation animale.

====Maître de la meute (Ext)====
Au niveau 20, un chef de meute et ses compagnons animaux peuvent toujours se déplacer à leur vitesse de déplacement maximale tout en utilisant la compétence de Survie pour suivre des traces sans malus. Chaque jour, quand le chef de meute récupère ses sorts pour la journée, il choisit une imitation animale qu’il active sur lui-même ou sur l’un de ses compagnons animaux pour toute la journée (si tous ses compagnons animaux sont morts, il choisit à la place d’activer deux imitations animales sur lui-même pour toute la journée.) Cette imitation vient en plus de l’aptitude de classe imitation de meute. Cette aptitude remplace maître chasseur.
