---
Name: Pathfinder-RPG.Cheich de hyène
Title: Cheich de hyène
LastModified: 2018-05-21 22:03
Categories:
  - 'codex monstrueux'
  - 'Objet magique'
  - 'Objet magique merveilleux'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cm}

CHEICH DE HYÈNE 
PRIX 11 000 PO
EMPLACEMENT tête NLS 8 POIDS —
AURA abjuration et nécromancie modérées

Quand un personnage enroule ce cheich autour de son cou et de ses mâchoires, il voit normalement dans une tempête de sable (pas de réduction de la visibilité, ni de malus de –4 aux tests de Perception) et ne reçoit pas de dégâts non létaux à cause de la tempête. Une fois par jour et sur commande, le porteur du cheich peut émettre un étrange ricanement. Les ennemis qui se trouvent dans un rayon de 9 mètres et l’entendent doivent réussir un jet de Vigueur DD 16 ou être effrayés pendant 1 round. En cas de réussite au jet, la victime est seulement secouée pendant 1d4 rounds. Les deux effets du ricanement sont des effets mentaux sonores de terreur.

CONDITIONS REQUISES COÛT 5 500 PO
Création d’objets merveilleux, ''[[terreur]]''
