---
Name: Pathfinder-RPG.Chercheur (ensorceleur)
Title: Chercheur
LastModified: 2020-12-15 23:48
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype ensorceleur'
  - 'Recueil de la Société des Éclaireurs'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menuarchétypeensorceleur}{s:cs}{s:Desambi|Il existe un archétype semblable chez les [[Chercheur (oracle)|oracles]].}{s:RSE}''Les ensorceleurs développent leurs pouvoirs magiques de façon étrange et mystérieuse, que ce soit un coup du sort ou à cause d’une lignée particulière. Alors que la plupart s’en contentent sans chercher à approfondir le sujet, certains oracles et ensorceleurs rejoignent les Explorateurs afin d’en savoir plus sur leurs mystères et leurs lignées et de découvrir l’origine et l’histoire de leurs étranges talents magiques. Les membres des Sorts utilisent le terme de chercheur pour désigner ces lanceurs de sorts souvent obsédés par l’étude de textes anciens ou par l’exploration de ruines improbables à la recherche de tout indice leur permettant d’approfondir leurs connaissances sur leur héritage et leur histoire. Un chercheur possède les aptitudes de classe suivantes :''

====Bricolage (Ext)====
Les chercheurs analysent les antiques techniques, les anciens écrits et les objets magiques étranges afin d’en apprendre toujours plus sur leur lignée. Grâce à cette curiosité et à son talent inné pour comprendre les choses les plus étranges et mystérieuses, un chercheur considère la compétence de [[Sabotage]] comme une compétence de classe. De plus, au niveau 1, il ajoute la moitié de son niveau d’ensorceleur aux tests de [[Perception]] effectués pour détecter les pièges et aux tests de Sabotage (+1 au minimum). Si un chercheur possède déjà des niveaux de [[roublard]] ou d’autres classes qui lui octroient l’aptitude de [[Roublard#RECHERCHEDESPIEGES|recherche de pièges]], ces niveaux se cumulent avec ses niveaux d’ensorceleur pour déterminer le bonus total appliqué à ces tests de compétence. Cette aptitude remplace le don de [[Ensorceleur#DISPENSEDECOMPOSANTES|Dispense de composantes matérielles]].

====Savoir du chercheur (Ext)====
Au niveau 3, un chercheur en sait déjà beaucoup sur sa lignée, ce qui l’aide à utiliser les sorts supplémentaires obtenus par leur biais. Il gagne un bonus de +4 à tous les [[concentration|tests de concentration]], aux tests de [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] pour surmonter la [[RM|résistance à la magie]] et aux tests de [[Connaissances]] (mystères) et d’[[Art de la magie]] pour obtenir des informations sur les sujets associés à ses sorts supplémentaires. Cette aptitude remplace le [[Ensorceleur#LIGNAGE|pouvoir de lignage]] obtenu au niveau 3.

====Magie du chercheur (Sur)====
Au niveau 15, un chercheur peut facilement modifier ses sorts de mystère ou de lignée à l’aide de la métamagie. Quand un chercheur applique un [[Dons#DONMETAMAGIE|don de métamagie]] à l’un des sorts supplémentaires obtenus grâce à son [[Ensorceleur#LIGNAGE|lignage]], il réduit de 1 le modificateur de niveau de sort imposé par le don en question. Ainsi, le don métamagique d’[[Incantation statique]] ne modifie en rien le niveau effectif du sort sur lequel il est appliqué ; le don [[Incantation rapide]] augmente de 3 au lieu de 4 le niveau effectif du sort sur lequel il est appliqué. Cette réduction du modificateur de niveau de sort infligé par l’application de dons de métamagie ne se cumule pas avec d’autres réductions similaires conférées par d’autres aptitudes. Cette aptitude remplace le [[Ensorceleur#LIGNAGE|pouvoir de lignage]] obtenu au niveau 15.
