---
Name: Pathfinder-RPG.Chevalier de laigle aspirant
Title: Chevalier de la liberté aspirant
LastModified: 2020-12-13 20:49
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don réussite'
  - 'Recueil de la Société des Éclaireurs'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cs}{s:RSE}''Le personnage a prouvé son courage aux yeux des chevaliers de la liberté et des dirigeants du Berceau de la liberté.''

'''Catégorie.''' [[Dons#DONREUSSITE|réussite]]

'''Conditions requises.''' Le personnage, de niveau 5 au minimum, a convaincu au moins quatre chevaliers de la liberté et un membre du Conseil dirigeant ou un maire de la nation d’écrire une lettre de recommandation en sa faveur.

'''Avantage.''' Le personnage choisit la branche des chevaliers qu’il veut rejoindre et gagne un avantage associé.
* ''Les Gardes de la liberté.'' À chaque [[round]], le personnage peut, par une [[action de mouvement]], donner un ordre à tous les alliés situés à moins de 9 mètres de lui, à condition qu’ils le voient et l’entendent. Chaque allié concerné qui obéit gagne un bonus de +1 aux [[jet dattaque|jets d’attaque]], à la [[CA]] et aux [[jds|jets de sauvegarde]] pour le round.
* ''Les Missionnaires de la liberté.'' Le personnage inflige un bonus de dégâts de +1 avec les attaques directes contre les créatures à l’encontre desquelles il bénéficie d’un [[camouflage]]. Si ce camouflage est total, ce bonus passe à +2.
* ''Les Espions de la liberté.'' Lors du [[round de surprise]], la [[coup critique|zone de critique]] possible de l’arme du personnage est doublée pour toutes les attaques effectuées contre les cibles qui ignorent tout de l’attaque. Cet avantage ne se cumule pas avec les autres effets qui augmentent la zone de critique possible.
