---
Name: Pathfinder-RPG.Chevalier des pièces (paladin)
Title: Chevalier des pièces
LastModified: 2020-02-02 19:25
Categories:
  - 'Archétype'
---
{s:cs}
''Serviteurs des dieux qui vénèrent la prospérité, les chevaliers des pièces soutiennent le commerce équitable et stable entre les villes et entre les nations. Beaucoup de ces chevaliers sont des paladins du Dieu de la civilisation, et certains d’entre eux prennent aussi l’archétype [[Bouclier béni (paladin)|bouclier béni]]. Les chevaliers des pièces savent qu’une cité prospère peut élever et enrichir plus de gens que ne le feraient de pieuses prières seules.''

'''Source : Merchant's manifest'''

{s:Menuarchétypepaladin}
====Compétences de classe====
Un Chevalier des pièces ajoute [[Connaissances]] (folklore local), [[Estimation]], [[Perception]] et [[Utilisation dobjets magiques|Utilisation d’Objets Magiques]] à sa liste de compétences de classe. Il obtient aussi un nombre de rangs de compétences égal à 4 + son modificateur d’Intelligence à chaque niveau, au lieu du nombre de rangs de compétences de 2 + son modificateur d’Intelligence. 

Cela altère les compétences de classe et les rangs de compétence du paladin.

====Œil de l'expert====
À volonté, un chevalier des pièces peut se concentrer sur un unique objet dans les 9 mètres par une action de mouvement. Lorsqu’il le fait, le chevalier des pièces peut détecter s’il est magique, comme par le sort détection de la magie. Le chevalier des pièces ne peut se concentrer sur plus d’un unique objet à la fois. Cette capacité remplace détection du mal.

====Bénédiction de prospérité (Sur)====
Un chevalier des pièces est un mécène de la prospérité et cherche à égaliser les chances de ceux qui sont injustement désavantagés sur le plan économique. Au 3ème niveau et tous les 6 niveaux suivants, le paladin peut choisir une bénédiction (voir Bénédictions ci-dessous). En dépensant une utilisation d’imposition des mains, le chevalier des pièces peut, à la place, accorder un bienfait soi à lui-même, soit à une créature touchée au prix d’une [[action simple]]. 

Ces bienfaits ne se cumulent pas avec eux-mêmes ou avec les bénédictions d’autres chevaliers des pièces. 

Une bénédiction de prospérité dure jusqu’à 1 heure, bien que le chevalier des pièces qui l’a accordé puisse y mettre un terme plus tôt (qu’elle l’affecte ou qu'elle affecte une autre créature) au prix d’une [[action libre]]. Utiliser cette capacité nécessite qu'il dispose d’une main libre et lui prend une action simple, à moins que la cible ne soit lui-même, auquel cas, c'est une [[action rapide]].

S’il connait plusieurs bénédictions de prospérité, le chevalier des pièces peut accorder de multiples bienfaits à une unique cible dans le cadre de l'action en dépensant une utilisation d’imposition des mains pour utiliser cette capacité. S’il accorde plusieurs bienfaits différents, ceux-ci se cumulent. Par exemple, un chevalier des pièces de niveau 9 qui utilise bénédiction de prospérité pourrait accorder un bonus sacré de +4 aux test d’Estimation et de Psychologie et également un bonus sacré de +4 sur les tests de Perception et au DMD contre les manœuvres de combat Désarmement et Subtilisation.

Un Chevalier des pièces qui prend le don [[Grâce supplémentaire]] peut obtenir à la place une bénédiction de prospérité supplémentaire au lieu d’une grâce. Une fois qu’une bénédiction de prospérité est choisie, elle ne peut plus être remplacée. Un personnage qui a bénéficié d’une bénédiction de prospérité ne peut plus bénéficier de la même bénédiction pendant 24 heures (qu’elle lui ait été octroyée par le chevalier des pièces ou par un autre).

=====Bénédictions=====
Les bénédictions suivantes sont accessibles aux chevaliers des pièces.
* La cible ajoute 10% supplémentaire à la valeur en po obtenue lorsqu’il revend un trésor (normalement revendu à 50% de sa valeur originelle). Cette bénédiction ne peut permettre de vendre un trésor au dessus de 100% de sa valeur originelle.
* La cible obtient un bonus sacré de +4 à ses tests d’[[Estimation]] et de [[Psychologie]].
* La cible obtient un bonus sacré de +4 aux tests de Perception et à son [[DMD]] contre les manoeuvres de combats de [[Désarmement]] et de [[Subtilisation]].
* La cible obtient un bonus sacré de +4 sur les tests d’[[Artisanat]], de [[Représentation]] et de [[Profession]].
* La cible peut utiliser ''[[Localisation dobjet|localisation d'objet]]'' comme pouvoir magique une unique fois, en utilisant le niveau de classe du Chevalier des pièces comme niveau de lanceur de sorts.
* La cible peut considérer qu’une communauté voit la valeur de base et sa limite d’achat augmentée de 30%. La cible doit choisir la communauté affectée au moment où le chevalier des pièces accorde sa bénédiction.
* La cible peut traiter une communauté comme étant d’une taille supérieure à la sienne pour déterminer les objets magiques disponibles. La cible doit choisir la communauté affectée au moment où le chevalier des pièces accorde sa bénédiction.

Ceci remplace les grâces obtenues aux niveaux 3, 9 et 15.
