---
Name: Pathfinder-RPG.Chevalier de cour (chevalier)
Title: Chevalier de cour
LastModified: 2023-01-17 00:02
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype chevalier'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:Menuarchétypechevalier}{s:cs}{s:UI}''Certains chevaliers aspirent à être tout autant efficaces à la cour d'un seigneur local que sur le champ de bataille. Ces chevaliers de cour se sentent comme chez eux aussi bien lors d'un duel de rhétorique qu'un duel à l'épée.''

====Prestance sociale (Ext)====
Un chevalier de cour gagne un bonus de +1 à tous ses tests de [[Bluff]], de [[Diplomatie]], d'[[Intimidation]] et de [[Psychologie]]. Au niveau 4 et tous les 4 niveaux de chevalier par la suite, ce bonus augmente de 1 (jusqu'à un maximum de +6 au niveau 20). Un chevalier de cour commence tout [[Duels verbaux|duel verbal]] avec une indulgence supplémentaire qu'il ne peut utiliser que pour la tactique de prestance sauf s'il est en désavantage significatif ou extrême lors du duel. Cette capacité remplace [[Chevalier#TACTICIEN|tacticien]].

====Attitude impérieuse (Ext)====
Au niveau 9, un chevalier de cour adopte un comportement autoritaire et la force de ses convictions est souvent suffisante pour pousser les autres à suivre ses ordres, pour la simple raison qu'il s'attend à ce qu'ils le soient. Dans un cadre social, le chevalier de cour peut effectuer des tests de [[Diplomatie]] pour demander un service à une créature dont l'attitude envers lui est indifférente, à condition que cette créature ne prévoit pas de blesser ou de s'opposer au chevalier de cour ou à ses alliés dans un futur immédiat. En outre, chaque fois qu'il fait un test de Diplomatie pour demander un service, un chevalier de cour peut d'abord faire un test d'[[Intimidation]] ([[DD]] = 20 + le modificateur de [[Charisme]] de la créature). S'il le réussit, il obtient un bonus de +5 au test de Diplomatie suivant. Aucune de ces deux utilisations d'attitude impérieuse ne s'applique si la créature sollicitée se considère d'un rang social égal ou supérieur à celui du chevalier de cour, ce qui inclut les créatures qui ne comprennent ou ne donnent pas d'importance au concept de rang social. Cette capacité remplace [[Chevalier#GRANDTACTICIEN|grand tacticien]].

====Vantardise (Ext)====
Au niveau 17, à chaque fois qu'un chevalier de cour utilise sa capacité de classe [[Chevalier#DEFI|défi]] contre un adversaire qui a tous ses points de vie et qui n'est sous l'influence d'aucune affliction, état, sort ou autre effet négatif, il peut se vanter, déclarant qu'il peut vaincre sa cible aisément. Il ne bénéficie pas des avantages de son défi (y compris tout avantage supplémentaire offert par son [[Chevalier#ORDRE|ordre]]) lorsqu'il se vante. En revanche, s'il réussit à vaincre la cible de son défi dans un délai de 1 minute, il est validé dans son orgueil et bénéficie des avantages de son défi contre tous les alliés de l'adversaire vaincu qui l'ont vu se vanter et qui ont un [[FP]] égal ou inférieur à celui de l'adversaire vaincu. Si n'importe quel allié du chevalier de cour attaque la cible initiale du défi ou aide le chevalier de cour après qu'il se soit vanter, cette capacité n'a aucun effet. Cette capacité remplace [[Chevalier#MAITRETACTICIEN|maître tacticien]].
