---
Name: Pathfinder-RPG.Chien de la mort
Title: Chien de la mort
LastModified: 2017-01-19 21:34
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Chien de la mort|FP 2}
{s:pucem|Créature magique|Désert|Tropical}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 31''}
* '''600 PX'''
* [[type créature magique|Créature magique]] de taille G, NM
* '''Init '''+2 ; '''Sens '''odorat, vision dans le noir 18 m, vision nocturne ; Perception +7
(((Défense)))
* '''CA '''13, contact 11, pris au dépourvu 11 (Dex +2, naturelle +2, taille -1)
* '''pv '''22 (3d10+6)
* '''Réf''' +5, '''Vig''' +4, '''Vol '''+2
(((Attaque)))
* '''VD''' 9 m
* '''Corps à corps''' 2 morsures, +4 (1d8+1 plus maladie et croc-en-jambe)
* '''Espace '''3 m ; '''Allonge '''1,50 m
* '''Attaque spéciale''' maladie
(((Statistiques)))
* '''For '''13, '''Dex '''15, '''Con '''13, '''Int '''4, '''Sag '''12, '''Cha '''6
* BBA +3 ; BMO +5 ; DMD 17 (21 contre croc-en-jambe)
* '''Dons '''Attaque en finesse, Robustesse
* '''Compétences '''[[Discrétion]] +4, [[Perception]] +7, [[Survie]] +4 ; '''Modificateurs raciaux''' +2 en Discrétion, +2 en Perception, +2 en Survie
* '''Langues '''gobelin (incapable de parler)
(((Écologie)))
* '''Environnement '''déserts chauds
* '''Organisation '''solitaire, couple ou meute (3-12)
* '''Trésor '''fortuit
(((Pouvoirs spéciaux)))
* '''Maladie (Sur).''' Peste des vers : morsure — blessure ; JS Vig DD 12 ; incubation 1 jour ; fréquence 1 jour ; effet affaiblissement temporaire 1 Con ; guérison 2 JS consécutifs.




</div>
</td><td><div>
''Ce chien à la fourrure noire est aussi gros qu’un cheval et possède deux têtes aux yeux noirs de jais. De petits vers grouillent dans sa fourrure poil mitée.''


Les chiens de la mort sont des animaux nocturnes porteurs de maladies qui chassent en meute. On dit que ce sont des cadavres de chiens ou de hyènes que des adorateurs de monstres auraient ramenés à la vie mais ce sont juste des créatures bien vivantes infestées de vers symbiotiques. 
Les chiens de la mort sont capables de traquer leur proie sur des kilomètres de terrain désertique. Ils encerclent les créatures plus puissantes qu’eux et appliquent une technique d’attaques éclairs, frappant et battant immédiatement en retraite, en attendant que leurs morsures contagieuses affaiblissent leur adversaire au point qu’il ne puisse plus se battre. Il arrive que les territoires de plusieurs meutes se chevauchent mais cela ne donne pas lieu à la moindre rivalité, hormis en cas de disette. Les meutes s’affrontent alors parfois pour s’approprier une proie ou une charogne.

La salive du chien de la mort contient des centaines de petits oeufs qui donnent naissance à des vers mangeurs de chair. Ces vers ne blessent pas le chien de la mort mais se repaissent de toutes les autres créatures avec lesquelles ils entrent en contact. Le cadavre du chien reste contagieux plusieurs jours après sa mort et peut infecter les créatures qui le touchent ou le mangent. Une guérison des maladies tue les vers du chien de la mort et supprime son pouvoir de maladie mais il suffit qu’il se retrouve en contact avec d’autres membres de son espèce pour être de nouveau infecté.
 
Un chien de la mort mesure dans les deux mètres quinze de long pour un mètre vingt au garrot et deux cent cinquante kilos. Il leur arrive de s’allier avec des hobgobelins et des gobelours mais les gobelinoïdes ne sont pas immunisés contre la maladie du chien et leur alliance est souvent temporaire.


====Le worg de la mort====
Les chiens de la mort et les worgs se mélangent parfois dans les
zones désolées situées entre une forêt et un désert ou entre une
plaine verdoyante et des étendues arides. Si la meute de worgs se
montre résistante à la maladie ou si un worg exilé prend le contrôle
d’une meute de chiens de la mort, il se produit parfois des
croisements entre les deux espèces. La plupart des chiots à deux
têtes meurent avant d’atteindre l’âge adulte mais les survivants sont
plus gros, plus robustes et plus malins que les chiens ordinaires et
parlent aussi bien qu’un worg (ils acquièrent l’archétype simple de
créature évoluée.) Ces « worgs de la mort » sont infestés de vers qui
s’attaquent à leur cerveau et les rendent fous de rage.

Les worgs de la mort tyrannisent leur meute pour la soumettre,
pillent les caravanes et les communautés humanoïdes et tuent plus
qu’ils ne peuvent manger. Une fois adulte, la plupart d’entre eux ne
vivent pas plus d’un an ou deux : ils se font tuer dans des combats
inutiles pour assurer leur domination ou tombent raides morts une
fois que leur cerveau, rongé par les vers, cesse de fonctionner.


</div></td></tr></table>

