---
Name: Pathfinder-RPG.Chouette (objet)
Title: Chouette
LastModified: 2021-09-21 13:21
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 20 po ; '''Poids''' 1–1,5 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Animaux, montures et leur équipement]]</span>
<hr>
Ces oiseaux de proie nocturnes de taille TP sont réputés pour leur vue perçante et leur vol silencieux. Les chouettes se nourrissent de petits animaux et d’insectes et on les trouve dans presque tous les environnements. Certains fermiers fabriquent des maisons à oiseaux pour les chouettes à proximité des champs et des fermes pour contrôler les populations de rongeurs. Les chouettes les plus intelligentes font d’excellents [[Familiers|familiers]]. Voir les statistiques de la [[chouette]].
