---
Name: Pathfinder-RPG.Chuchoteur sauvage (druide)
Title: Chuchoteur sauvage
LastModified: 2020-03-28 16:42
---
{s:mca}''Un chuchoteur sauvage excelle dans l’étude, l’anticipation et l’explication du comportement animal. Il s’intéresse moins aux plantes, aux fées et aux autres aspects du monde naturel, et utilise ses dons pour apprivoiser ou déplacer les animaux dangereux et apaiser les douleurs des créatures malades ou blessées.''

{s:Menuarchétypedruide}
====Inspiration (Ext)====
Au niveau 2, un chuchoteur sauvage gagne une réserve d’inspiration comme avec l’aptitude de classe d’enquêteur. Il remplace le niveau d’enquêteur par son niveau de druide pour déterminer les effets de cette aptitude. Au lieu d’utiliser gratuitement l’inspiration sur les tests de Connaissances, de Linguistique ou d’Art de la magie, le chuchoteur sauvage peut utiliser cette inspiration sur les tests de Dressage, Premiers secours, Connaissances (géographie), Connaissances (nature), Équitation, Psychologie et Survie sans dépenser une utilisation d’inspiration, à condition qu’il soit
formé à ces compétences. Il peut également utiliser l’inspiration sur ses tests d’empathie sauvage sans dépenser d’utilisation d’inspiration. La réserve d’inspiration d’un chuchoteur sauvage revient à son maximum chaque jour quand le personnage prépare ses sorts. Cette aptitude remplace déplacement facilité, passage sans trace et résistance à l’appel de la nature.

====Forme animale (Ext)====
Au niveau 4, un chuchoteur sauvage gagne l’aptitude de forme animale, mais ne peut prendre aucune forme en dehors des formes animales petites et moyenne, comme avec ''forme bestiale I''. Cette aptitude modifie forme animale.


====Expert de la nature (Ext)====
Au niveau 6, les capacités d’observation d’un chuchoteur sauvage lui donnent un avantage lorsqu’il combat des créatures naturelles. Quand il utilise l’inspiration sur un jet d’attaque effectué contre un animal ou une vermine ou sur un jet de sauvegarde contre un effet produit par un animal ou une vermine, un chuchoteur sauvage doit dépenser une utilisation d’inspiration seulement au lieu de deux. Cette aptitude remplace les utilisations supplémentaires de forme animale conférée au niveau 6.


====Talent d’enquêteur====
Au niveau 8, le chuchoteur sauvage choisit un talent d’enquêteur. Cette aptitude remplace les utilisations supplémentaires de forme animale conférée au niveau 8.



====Talents d’enquêteur====
Les talents d’enquêteur suivants viennent compléter l’archétype de chuchoteur sauvage : aide facile, empathie, expertise inspirante, incroyable inspiration, inspiration tenace, intimidation inspirée, pistage perspicace, souvenir eidétique, vigilance inspirée.
