---
Name: Pathfinder-RPG.Chuchoteur du grenier
Title: Chuchoteur du grenier
LastModified: 2013-02-02 18:26
Categories:
  - 'Bestiaire 2'
  - 'Monstre'
  - 'Règles officielles'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Chuchoteur du grenier|FP 4}
{s:pucem|Mort-vivant|Ville|Tempéré}
* ''Source : Bestiaire 2, p.66''
* '''PX''' 1 200
* [[type Mort-vivant|Mort-vivant]] de taille P, NM
* '''Init''' +8 ; '''Sens''' [[vision dans le noir]] 18 m (12 {s:c}) ; [[Perception]] +12
* '''Aura''' de pleurs (3 m ; 2 {s:c}))
(((Défense)))
* '''CA''' 19, contact 16, pris au dépourvu 14 (Dex +4, esquive +1, naturelle +3, taille +1)
* '''pv''' 45 (6d8+18)
* '''Réf''' +6, '''Vig''' +5, '''Vol''' +8
* '''Immunités''' [[traits des morts-vivants]]
(((Attaque)))
* '''VD''' 6 m (4 {s:c})
* '''Corps à corps''' morsure, +9 (1d4–1 plus vol de souffle) et toucher, +4 contact au corps à corps (vol de voix)
(((Statistiques)))
* '''For''' 9, '''Dex''' 19, '''Con''' — , '''Int''' 14, '''Sag''' 16, '''Cha''' 17
* '''BBA''' +4 ; '''BMO''' +2 ; '''DMD''' 17
* '''Dons''' [[Attaque en finesse]], [[Esquive]], [[Science de linitiative|Science de l’initiative]]
* '''Compétences''' [[Bluff]] +9, [[Connaissances]] (folklore local) +8, [[Connaissances]] (histoire) +8, [[Discrétion]] +17, [[Escalade]] +8, [[Perception]] +12
* '''Langues''' commun (plus 2d4 langues au choix grâce aux victimes)
(((Écologie)))
* '''Environnement''' en ville ou dans les ruines
* '''Organisation sociale''' solitaire, couple ou choeur (3–8)
* '''Trésor''' fortuit
(((Pouvoirs spéciaux)))
* '''Aura de pleurs (Sur).''' Toutes les voix qu’un chuchoteur du grenier a dérobées persistent autour de lui sous la forme d’une aura invisible mais audible faite de gémissements, de chansons et de pleurs d’enfants. Toute créature vivante pénétrant dans la zone de l’aura perd tous les avantages procurés par les [[représentation bardique|représentations bardiques]] qui l’affectent et subit un malus de –1 aux jets d’attaque, jets de dégâts et jets de Volonté. Le chuchoteur du grenier peut désactiver ou réactiver cette aura par une action libre. Il s’agit d’un effet mental de son.
* '''Vol de souffle (Sur).''' Une créature mordue par un chuchoteur du grenier doit réussir un jet de Volonté contre un DD de 16 pour ne pas être [[fatigué|fatiguée]] pendant 1 heure. Si la créature mordue est déjà fatiguée, elle est plutôt [[épuisé|épuisée]] pendant 1 heure ; si elle était déjà épuisée, elle tombe endormie pendant 1 heure et ne peut être réveillée qu’en tuant le chuchoteur du grenier ou en utilisant une ''[[dissipation de la magie]]'', une ''[[délivrance des malédictions]]'' ou un effet similaire. Le DD du jet de sauvegarde dépend du Charisme.
* '''Vol de voix (Sur).''' Une créature touchée par un chuchoteur du grenier doit réussir un jet de Volonté contre un DD de 16 ou être incapable de parler pendant 1 heure. Pendant cette période, la créature ne peut ni parler, ni lancer de sorts à composantes verbales, ni effectuer de représentation bardique orale, ni utiliser quelque autre capacité nécessitant l’usage de la parole. Une fois qu’un chuchoteur du grenier a dérobé la voix d’une créature, il  peut imiter cette voix à la perfection à n’importe quel moment, même après que la victime en question ait recouvré l’usage de la parole. Le chuchoteur du grenier peut utiliser la voix dérobée pour parler n’importe quelle langue connue de la victime. Ceux qui connaissent bien la voix en question peuvent effectuer un test de [[Psychologie]] opposé au test de [[Bluff]] du chuchoteur du grenier pour se rendre compte qu’il s’agit d’une imitation. Le DD du jet de sauvegarde dépend du Charisme.

</div>
</td><td><div>''Cette chose ressemble à un enfant émacié et grisâtre, avec des habits faits de toiles d’araignée et de poussière et un crâne de renard à la place de la tête.''

Les chuchoteurs du grenier résultent généralement de la mort
d’un enfant solitaire ou négligé. Plutôt que d’animer le corps de
l’enfant mort, la créature se forme à partir d’un amalgame de vieux
jouets, d’habits, de poussière et d’autres objets associés au défunt, des
icônes de la négligence dont l’enfant a été victime. Les matériaux qui
s’assemblent pour former ces créatures peuvent être tellement divers
qu’on retrouve chez les chuchoteurs du grenier des apparences très
variées. Les chuchoteurs du grenier hantent les endroits où ils se
sont formés. Il s’agit généralement de vieilles maisons, d’orphelinats,
d’écoles, de prisons, d’ateliers et d’autres endroits où les enfants
peuvent être abandonnés. Lors de sa formation, un chuchoteur
du grenier ne possède pas de crâne, ce qui ne modifie en rien ses
capacités. Peu de temps après, il part à la recherche d’un petit crâne
d’animal qu’il traite comme un élément décoratif.

Les chuchoteurs du grenier hantent les endroits sombres et
oubliés comme les vieux bâtiments et les institutions dilapidées,
les lieux qui abritaient autrefois de jeunes enfants et des
êtres secrètement maléfiques. Les chuchoteurs du grenier
cachés dans les greniers venteux ou les sous-sols moisis
peuvent rester dormants pendant des dizaines d’années
pendant que la vie se poursuit pour les vivants (parfois
même juste à un étage de l’endroit où ils se trouvent).
Cependant, l’arrivée d’un nouvel enfant redonne
une sorte d’espoir à ces créatures accablées de
solitude et cherchant sans cesse le réconfort et la
compagnie d’autrui. Une fois qu’un chuchoteur
du grenier a trouvé un nouveau compagnon de
jeu, il fait tout ce qu’il peut pour s’assurer qu’il
ne se retrouvera plus jamais seul à nouveau
et tente d’attirer son ami vers lui en chantant
des comptines enfantines, en laissant une
piste de vieux jouets ou en l’appelant avec les
voix qu’il a dérobées à d’autres enfants.

Lorsqu’un chuchoteur du grenier est détruit,
les objets qui le composent se séparent et forment
généralement un tas de débris poussiéreux du style
de ceux qu’on laisse pourrir dans les greniers des vieilles
maisons. Parfois, cependant, certains de ces objets ont de
la valeur, comme des poupées de porcelaine, des petits
médaillons, des boîtes à musique, des cailloux précieux,
des petites tasses à thé, des soldats sculptés dans le métal
ou d’autres babioles similaires.
</div></td></tr></table>
