---
Name: Pathfinder-RPG.Chute féline
Title: Chute féline
LastModified: 2023-01-18 16:05
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}''Comme les chats, vous pouvez rapidement reprendre votre équilibre lors d'une chute afin de suivre l'impact, évitant ainsi toute blessure sérieuse et atterrissant sur vos pieds.''

'''Conditions.''' [[Dex]] 13, 1 rang en [[Acrobaties]]

'''Avantages.''' Lorsque le personnage réussit un test d'[[Acrobaties]] DD 15 pour ralentir sa chute, il ignore les 6 premiers mètres de cette chute et convertit les dégâts des 3 mètres suivants en dégâts [[Blessures et mort#NONLETAL|non létaux]]. Le personnage atterrit systématiquement sur ses pieds tant qu'il subit moins de 20 points de dégâts à cause d'une chute.

'''Normal.''' Un test d'[[Acrobaties]] DD 15 réussit permet d'ignorer les 3 premiers mètres de chute, et le personnage tombe à terre s'il subit quelconque dégâts de chute.
