---
Name: Pathfinder-RPG.Chute ralentie
Title: Chute ralentie
LastModified: 2016-06-21 18:17
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Le personnage peut réduire le nombre de dégâts de chute qu’il reçoit quand il est proche d’un mur.''

'''Conditions.''' 5 rangs en [[Acrobaties]] ou pouvoir de classe [[Moine#CHUTERALENTIE|chute ralentie]].

'''Avantage.''' Quand il est à portée de main d’un mur, le personnage peut ralentir sa [[Dangers naturels#CHUTES|chute]], tant qu’il n’est pas en armure lourde. Il reçoit les mêmes dégâts que pour une chute de 3 mètres de moins que la distance réelle de sa chute. Ce pouvoir se cumule avec le pouvoir de classe chute ralentie.

'''Spécial.''' Le personnage peut prendre ce don à plusieurs reprises. À chaque fois, il retranche 3 mètres à la distance de chute et réduit les dégâts reçus en fonction.
