---
Name: Pathfinder-RPG.Châtiment canalisé supérieur
Title: Châtiment canalisé supérieur
LastModified: 2012-06-25 22:14
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Le personnage imprègne son arme de la puissance de son dieu et la décharge en frappant ses ennemis.''

'''Conditions.''' [[Prêtre#CANALISATION|Canalisation]], [[Châtiment canalisé]], [[BBA]] +8

'''Avantage.''' À son tour et avant de faire sa première attaque, le personnage utilise une [[action rapide]] pour dépenser une utilisation quotidienne de [[Prêtre#CANALISATION|canalisation]]. Les dés de canalisation forment une réserve dans laquelle il peut puiser pour infliger des dégâts supplémentaires aux créatures susceptibles d’être blessées par l’énergie (c’est-à-dire les [[type mort-vivant|morts-vivants]] pour l’énergie positive et les créatures vivantes pour l’énergie négative). Avant chaque attaque, le personnage décide du nombre de dés issus de la réserve qu’il consacre aux dégâts supplémentaires. Comme d’habitude, la cible a droit à un jet de [[Volonté]], 1/2 dégâts. On ne multiplie pas ces dégâts supplémentaires en cas de [[coup critique]]. Si le personnage rate sa cible, les dés restent dans sa réserve mais tout dé qui n’est pas utilisé avant la fin du tour est perdu.

