---
Name: Pathfinder-RPG.Châle de Mégère
Title: Châle de mégère
LastModified: 2024-06-01 16:51
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Châle de mégère|{s:AE}}
'''Aura''' [[Transmutation]] faible ; '''NLS''' 3 ; '''Emplacement''' [[Objets merveilleux portés sur les épaules|épaules]] ; '''Prix''' 16.000 po ; '''Poids''' 0,5 kg
(((Description)))
Le fil qui sert à tricoter ce châle gris est effiloché et abîmé. Dès qu’une créature revêt ce vêtement, elle se transforme immédiatement en une vénérable femme de sa race (quel que soit son sexe réel) et conserve cette apparence tant qu’elle ne retire pas le châle. Même si cette transformation physique est réelle, le porteur ne subit pas les affres de l’âge, ni aucun malus aux caractéristiques physiques mais il n’obtient pas non plus de bonus aux caractéristiques mentales. Le porteur gagne également un bonus de circonstances de +4 aux tests associés au [[Charisme]] quand il veut paraître amical, inoffensif ou sans défense ou quand il veut passer pour quelqu’un qui a besoin d’aide ou qui mérite le respect dû aux personnes âgées. Ce bonus s’élève à +8 lorsqu’il est utilisé envers des enfants. Le porteur est considéré comme une guenaude lorsqu’il s’agit de rejoindre leur cercle, qui doit contenir au moins une véritable [[Guenaude verte|guenaude]]. 
(((Création)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[Modification dapparence|modification d’apparence]]'' ; '''Coût''' 8.000 po
</div>
