---
Name: Pathfinder-RPG.Châtiment canalisé (mythique)
Title: Châtiment canalisé (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:09
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Les armes du personnage sont de véritables intermédiaires du pouvoir divin.''

'''Condition.''' [[Châtiment canalisé]]

'''Avantage.''' Lorsqu’il utilise [[Châtiment canalisé]], le personnage gagne un bonus sur son jet d’attaque égal au nombre de d6 conféré par son aptitude de classe canalisation d’énergie. C’est soit un bonus de sainteté si l’énergie canalisée est positive, soit un bonus de malfaisance si l’énergie est négative. Si l’attaque du personnage rate sa cible, il peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] par une [[action libre]] pour déclencher l’énergie canalisée et produire les effets normaux de son aptitude de classe canalisation d’énergie, en prenant pour centre de la zone d’effet la créature ciblée par le châtiment.
