---
Name: Pathfinder-RPG.Chœur de lames
Title: Chœur de lames
LastModified: 2024-11-23 19:04
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Don équipe'
  - 'Src Inner Sea Races'
---
{s:cs}{s:ISR}''Vous pouvez imiter le style de combat de vos alliés au point d'en tirer un avantage dans vos propres techniques de combat, même sans entraînement préalable.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]], [[Dons#DONEQUIPE|équipe]]

'''Avantages.''' Tant que le personnage est adjacent à un allié d'une race différente de la sienne qui possède ce don, il obtient les avantages suivants. Si l'allié du personnage bénéficie d'un bonus racial aux [[jet dattaque|jets d'attaque]] contre un type ou un sous-type de créature spécifique, il en bénéficie aussi. Si l'allié du personnage possède armes ancestrales, armes familières ou tout autre trait racial qui accorde une formation au maniement d'une ou plusieurs armes, il bénéficie aussi de ces formations.
