---
Name: Pathfinder-RPG.Cicatrice magique
Title: Cicatrice magique
LastModified: 2020-11-27 12:54
Categories:
  - 'Magie de la Mer Intérieure'
  - 'Sort'
  - 'Sort magicien 8'
  - 'Sort prêtre 8'
---
{s:MMI}'''École''' [[Abjuration]] ; '''Niveau''' [[Ensorceleur|Ens]]/[[Magicien|Mag]] 8, [[Prêtre|Prê]] 8  
'''Temps d'incantation''' 1 [[action simple]]  
'''Composantes''' [[composantes|V, G, M]] (une pincée de sable du désert de la Cicatrice magique)  
'''Portée''' [[Présentation des sorts#PORTEE|moyenne]] (30 m + 3 m/niveau)  
'''Zone d'effet''' deux cubes de 3 m de côté par niveau (F)  
'''Durée''' 10 minutes/niveau (T)

''Ce sort puissant invoque le même type de dévastation magique à l’origine de la Désolation de mana il y a fort longtemps. Celle-ci est toutefois beaucoup plus localisée et heureusement temporaire.''

À l’intérieur de la zone d’effet de la ''cicatrice magique'' déterminée par le personnage, les couleurs de l’environnement pâlissent, comme si le sort les atténuait, et des ondes de couleurs chatoyantes la traversent régulièrement. À l’intérieur de cette zone, les sorts, les pouvoirs magiques et les objets magiques activés déclenchent automatiquement un évènement de [[magie primordiale]]. Un lanceur de sorts peut éviter le déclenchement d’un tel évènement en réussissant un [[test de concentration]] ([[DD]] = 15 + deux fois le niveau du sort), mais les créatures qui ne savent pas lancer des sorts et qui activent des objets magiques ne disposent pas de cette possibilité.

Le personnage gagne un bonus d’intuition de +4 aux [[test de concentration|tests de concentration]] effectués pour empêcher le déclenchement d’évènements de [[magie primordiale]] quand il se trouve au sein d’une ''cicatrice magique'' qu’il a lui-même créée. Toutefois, s’il déclenche un tel évènement, il peut lancer deux fois le d100 et choisir le résultat qu’il souhaite appliquer pour déterminer l’évènement.
