---
Name: Pathfinder-RPG.Classes de prestige
Title: Les classes de prestige
LastModified: 2021-05-13 20:48
Categories:
  - 'Classe de prestige'
  - 'Manuel des joueurs'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MenuClassesDePrestige}

''Les classes de prestige font des personnages des individus vraiment exceptionnels, dont les capacités dépassent de loin celles de leurs pairs. Contrairement aux classes de base, un personnage doit remplir certaines conditions avant de pouvoir acquérir son premier niveau dans une classe de prestige. Si le personnage ne remplit pas les conditions nécessaires à la sélection de la classe de prestige avant de bénéficier des avantages offerts par son nouveau niveau, il ne peut pas la choisir. S'il progresse dans une classe de prestige, il ne bénéficie plus des bonus de sa classe de prédilection pour ces niveaux.''

Ce chapitre détaille différentes classes de prestige, en complément de celles déjà disponibles dans les autres produits de la gamme Pathfinder.

Certaines d'entre elles sont assez spécialisées, et très marquées par d'autres scénarios, ce qui pourrait les rendre incompatibles avec votre campagne – consultez votre MJ, et assurez-vous qu'elle est autorisée avant de vous orienter vers l'une de ces classes de prestige.

Voici un résumé des classes de prestige.
* [[Archer-mage]]. Un lanceur de sorts profanes qui puise dans d'anciennes traditions elfiques pour insuffler à ses flèches une magie puissante.
* [[Arpenteur dhorizon|Arpenteur d'horizon]] (''APG''). Un éclaireur et un vagabond à l’aise même dans les terrains les plus étranges.
* [[Assassin]]. Un meurtrier sans scrupule qui tue pour l'argent, et pour le frisson que tuer lui procure.
* [[Champion occultiste]]. Un lanceur de sorts profanes qui améliore ses compétences magiques grâce aux arts martiaux, créant une mortelle alliance entre l'arme et la magie.
* [[Chroniqueur]]. Explorateur dans l'âme, le chroniqueur voyage jusque dans d'étranges contrées lointaines et enrichit sa connaissance du monde.
* [[Disciple draconien]]. Un lanceur de sorts profanes qui a accepté l'héritage draconien qui était le sien et qui, par l'entraînement et la dévotion, subit une transformation partielle en dragon.
* [[Duelliste]]. Une truculente fine lame qui remporte ses victoires à l'aide de sa grâce, de son sang-froid et d'un talent certain pour l'acrobatie.
* [[Fidèle défenseur]] (''APG''). Un maître de la défense territoriale, capable de maintenir une ligne à n’importe quel prix.
* [[Gardien de la nature]] (''APG''). Un maître des étendues sauvages qui possède un lien spirituel avec un terrifiant compagnon animal.
* [[Gardien du savoir]]. Un magicien qui consacre son existence à la recherche et à la réflexion sur les mystères du monde.
* [[Héraut]] (''APG''). Un vétéran dont les tactiques de maître et l’attitude autoritaire inspirent ses alliés et les poussent à accomplir des exploits héroïques.
* [[Maître chYmiste|Maître chimiste]] (''APG''). Un [[alchimiste]] dont les agents mutagènes créent une personnalité secondaire brutale.
* [[Maître des ombres]]. Ce mystérieux aventurier parcourt les frontières entre le monde réel et le monde des ombres, et plie les ombres à sa volonté.
* [[Maître espion]] (''APG''). Un expert de l’espionnage spécialisé dans les déguisements, capable de frapper rapidement depuis les ombres.
* [[Mystificateur profane]]. Un fauteur de troubles doublé d'une crapule qui utilise la magie profane pour améliorer ses dons pour le vol et la tromperie.
* [[Prophète enragé]] (''APG''). Un courageux champion barbare qui a embrassé des puissances étrangères pour perfectionner son art du combat.
* [[Théurge mystique]]. Dévoué à parts égales à la magie divine et à la magie profane, le théurge mystique concilie les deux traditions en une classe incroyablement variée.
* [[Vengeur sacré]] (''APG''). Un guerrier saint qui étend sa religion à la pointe de son épée.

=== Définitions des termes ===

Les définitions suivantes concernent quelques termes utilisés dans cette section.

'''Classe de base.''' L’une des [[classes|classes accessibles aux nouveaux personnages]] au moment de leur création.

'''Niveau de lanceur de sorts.''' Généralement égal au niveau de classe dans une classe de lanceur de sorts. Certaines classes de prestige ajoutent des niveaux de lanceur de sorts à une classe existante.

'''Niveau global.''' Le niveau total du personnage, égal à la somme de tous ses niveaux de classe dans ses différentes classes.

'''Niveau de classe.''' Le niveau d’un personnage dans l’une de ses classes. Pour un personnage à une seule classe, le niveau de classe et le niveau global sont identiques.

{s:cs}{s:PP}{s:Reference|SORTSPARJOUR}'''Sorts par jour.''' Plusieurs classes de prestige octroient au personnage des sorts par jour supplémentaires, selon leur niveau dans la classe de prestige. Cet ajout est précisée dans une colonne ce qui est noté dans une colonne distincte du tableau de progression de la classe de prestige, sous "Sorts par jour". Sauf mention contraire dans la section "Caractéristiques de classe" de la classe de prestige, les sorts donnés suivent les règles suivantes.  
Aux niveaux indiqués, un membre de cette classe de prestige obtient de nouveaux sorts par jour comme s'il avait gagné un niveau dans une classe de lanceur de sorts qu'il avait déjà avant de prendre cette classe de prestige. (Sauf mention contraire dans le tableau de progression de la classe de prestige, il peut s'agir d'une classe de lanceur de sorts divins ou profanes.) Ce pendant, il n'obtient pas d'autre avantage de cette classe hormis les sorts par jour, les sorts connus (s'il est un lanceur de sorts spontanés) et le [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] effectif amélioré. S'il avait plus d'une classe de lanceur de sorts avant de prendre la classe de prestige, il doit choisir la classe à laquelle il donnera le niveau pour déterminer ses nouveaux sorts par jour.
