---
Name: Pathfinder-RPG.Classes unchained
Title: Classes unchained
LastModified: 2020-11-15 23:58
Categories:
  - 'Pathfinder unchained'
---
{s:MenuPathfinderunchained}{s:PU}Depuis la sortie du Manuel des Joueurs Pathfinder JdR, les innombrables sessions jouées nous ont permis de remarquer que certaines classes étaient trop limitées et donc propices à se « libérer » pour adopter une forme nouvelle mais familière. Ce chapitre propose les versions unchained du barbare, du moine, du roublard et de l’invocateur, ainsi que des sous-systèmes qui modifient la progression des personnages. Ces classes peuvent cohabiter avec leurs équivalents classiques (même si un personnage pris individuellement doit utiliser l’une ou l’autre des versions exclusivement). Certains dons, pouvoirs de rage, talents de roublard et autres règles ne fonctionnent pas avec les versions unchained et il faudra revoir ces divers éléments avant de pouvoir les utiliser avec elles. Enfin, à l’exception du moine, ces classes peuvent fonctionner avec tous les archétypes parus dans les précédents ouvrages, à condition qu’ils confèrent les aptitudes de classes remplaçables appropriées.

====[[Barbare unchained|Barbare]]====
Quand on analyse cette classe d’un point de vue mécanique de jeu, le barbare original joue son rôle à merveille mais ses mécaniques nécessitent, de la part des joueurs, beaucoup d’opérations mathématiques pour recalculer les valeurs de caractéristique du personnage quand il entre en rage et prendre de nombreuses choses en compte quant aux aptitudes qui s’utilisent une fois par rage seulement. Un barbare peut aisément mourir en plein combat, quand sa rage s’éteint et que son nombre de points de vie revient à la normale. Le barbare unchained simplifie beaucoup le calcul des bonus de rage et il gagne des points de vie temporaires au lieu d’augmenter puis de réduire son total de points de vie maximum et actuel. Enfin, il bénéficie d’une version plus puissante de certains des pouvoirs de rage les plus faibles.

====[[Conjurateur unchained|Conjurateur]]====
L’invocateur original maîtrise nombre d’aptitudes innovantes au détriment d’un rôle spécifique et d’un thème évocateur. L’invocateur unchained obtient un eidolon proche des extérieurs existants, ainsi que des aptitudes supplémentaires qui ajoutent du contexte à cette classe. De plus, sa liste de sorts a été révisée pour la rendre plus conforme à celles des lanceurs de sorts similaires.

====[[Moine unchained|Moine]]====
Le moine original possède de nombreuses aptitudes disparates et rigides qui ne fonctionnent pas bien entre elles. Le moine unchained gagne en flexibilité en acquérant des pouvoirs de ki qui permettent une meilleure personnalisation. Il possède également un bonus de base à l’attaque complet et toute une série de déluges de coups complètement nouveaux.

====[[Roublard unchained|Roublard]]====
Le roublard original joue un rôle très particulier grâce à son attaque sournoise et à son nombre élevé de rangs de compétence mais sa puissance reste quelque peu limitée. Le roublard unchained peut affaiblir ses ennemis pour modifier considérablement sa capacité à les frapper et à esquiver leurs coups. Il gagne un avantage unique quand il utilise des compétences de prédilection et profite d’une augmentation significative des effets de ses talents de roublard.

====[[Bonus de base fractionnaires]]====
Chaque classe évolue de manière mathématique en ce qui concerne son bonus de base à l’attaque et ses jets de sauvegarde. Parfois, le multiclassage aboutit à des résultats surprenants et ce système vous permet un calcul détaillé sans arrondir les valeurs.

====[[Progression échelonnée]]====
C’est parfois étrange de se dire que les personnages obtiennent jusqu’à pas moins de dix compétences ou autres aptitudes du jour au lendemain. Ce système vous permet d’échelonner les acquisitions d’aptitudes et de compétences de manière plus fluide, au fur et à mesure que le personnage gagne de l’expérience pour atteindre le prochain niveau.
