---
Name: Pathfinder-RPG.clef de solide fermeture
Title: Clef de solide fermeture
LastModified: 2024-06-07 16:45
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des joueurs - Règles avancées'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Clef de solide fermeture|{s:APG}{s:AE}}
'''Aura''' [[Abjuration]] faible ; '''NLS''' 1 ; '''Emplacement''' [[Objets merveilleux sans emplacement|aucun]] ; '''Prix''' 400 po ; '''Poids''' 0,25 kg
(((Description)))
Cette clef de laiton ornementé s’adapte automatiquement à toute serrure standard (généralement celles que l’on trouve sur les portes utilisées par des créatures de petite ou de moyenne taille, mais pas des serrures délibérément démesurées comme celle de la porte principale d’une forteresse naine). Une fois glissée dans la serrure, elle se fond avec elle et remplit tout espace vide, créant une pièce de métal solide qui empêche d’ouvrir la serrure, même par magie. En plus de sceller la serrure, la clef la renforce : elle lui rajoute +2 à la solidité, 8 points de vie et +5 au DD pour la briser. Il suffit de toucher la clef et de prononcer le [[Règles relatives aux objets magiques#OBJETSAMOTDECOMMANDE|mot de commande]] pour qu’elle se désintègre, laissant la serrure intacte et de nouveau fonctionnelle.
(((Création)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[verrouillage]]'' ; '''Coût'''  200 po
</div>
