---
Name: Pathfinder-RPG.Cloche des esprits-revenants
Title: Cloche des esprits-revenants
LastModified: 2020-06-09 19:56
Categories:
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Objet magique merveilleux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Cloche des esprits-revenants|{s:MCA}}
'''Aura''' invocation modérée ; '''NLS''' 7 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 3 000 po ; '''Poids''' 0,5 kg
(((Description)))
Cette antique clochette en bronze présente un manche en ivoire et sa façade intérieure est gravée de simples pictogrammes d’animaux. Une fois par jour, sur commande, le personnage peut faire sonner la cloche pour invoquer son [[magicien#PACTEMAGIQUE|familier]] à ses côtés, à partir du moment où ce dernier se trouve dans un rayon de 30 mètres. Ce pouvoir équivaut à un sort d’un niveau égal à un tiers du niveau du personnage. Le familier apparaît aussitôt dans une case adjacente à celle du personnage, au choix de ce dernier.  
Si le familier du personnage est mort, ce pouvoir permet de ramener son esprit d’entre les morts. Cela fonctionne comme un sort de ''[[rappel à la vie]]'' mais ne cible que le familier du personnage. Il n’est pas nécessaire de toucher le familier pour ce faire, mais celui-ci doit être dans un rayon de 30 mètres. Tout [[niveau négatif]] que gagne le familier en conséquence de ce rappel est automatiquement annulé à raison de 1 niveau par jour, et tout point de [[Constitution]] perdu est automatiquement restauré à raison de 1 par jour. Une fois que la cloche a servi à ramener un familier à la vie, elle se transforme en argile inerte et perd ses propriétés magiques.
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[convocation dalliés naturels|convocation d’alliés naturels]]'', ''[[rappel à la vie]]'' ; '''Coût''' 1 500 po
</div>
