---
Name: Pathfinder-RPG.Cloche de miséricorde
Title: Cloche de miséricorde (artefact mineur)
LastModified: 2021-07-28 22:18
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [Artefacts mineurs|artefacts mineurs].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Cloche de miséricorde|}
'''Aura''' [[Abjuration]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 1000 kg
(((Description)))
Cette large cloche semble être créée à partir de pur argent poli. Elle est gravée de délicates runes autour de la lèvre inférieure, et mesure 1m de la lèvre inférieure au cerveau.et 1,50m de circonférence autour du bas. Sacré par une foi particulière, on pense  que sept de ces cloches ont existé à un moment, chacune à une différente localisation. Même si ces sept localisations étaient toutes séparées par une grande distance, des pèlerinages étaient souvent effectués par les croyants des divinités. Chaque localisation présente ses propres dangers, et dans certains cas, les cloches elles-mêmes semblent avoir disparues.

La magie d'une cloche de miséricorde fonctionne une seule fois par an, même si elle peut être sonnée plus souvent, comme une cloche normale. Quand activée la cloche sanctifie la zone avec les effets de [[sanctification]] dans un rayon de 40m, et avec les effets additionnels de [[protection contre le mal]] pour toute créature d'alignement bon dans la zone. Dans un rayon de 20m, cela inclut un effet de [[interdiction]] avec [[quintessence des sorts]] d'un alignement chaotique bon. les créatures dont l'alignement n'est pas chaotique ou bon subissent 36 ponts de dégâts (Volonté DD19 1/2 dégâts) en entrant dans cette zone Alors que les créatures ni chaotiques, ni bonnes subiront 72 points de dégâts. Tout extérieur mauvais dans une zone de 20m autour quand la cloche est sonnée doit réussir un [[jet de sauvegarde]] de volonté DD20 ou être renvoyé dans son plan d'origine. Les extérieurs mauvais qui réussissent ce jet de sauvegarde sont toujours [chancelant|chancelantes] dans cette zone en résultat du pouvoir de la cloche. Finalement, finalement, la structure immédiate autour de la cloche devient imprégnée de magie, faisant que les portes et les murs dans sa zone d'[[interdiction]] soient magiquement traités et réparés de 5 points de vie par round. Ces réparations ne peuvent pas réparer les dommages fait à une structure avant que la cloche ne soit sonnée. Une cloche de miséricorde es constamment sous l'effet de [[verrou dimensionnel]] et ne peut oas être transporté via [branche téléportation|téléportation]
(((Destruction)))
Une cloche de miséricorde peut être détruite en la transportant dans les abysses ou elle doit être frappée par une épée longue [[impie (propriété)|impie]] en [[adamantium]] portée par un [[Balor]].


'''Source''' : Pathfinder Adventure Path #75: Demon’s Heresy © 2013, Paizo Publishing, LLC; Auteur: Jim Groves.
