---
Name: Pathfinder-RPG.Clone
Title: Clone
LastModified: 2022-04-28 18:00
Categories:
  - 'Règle officielle'
  - 'Sort'
  - 'Sort magicien 8'
  - 'Sort sorcière 8'
  - 'Src Manuel des joueurs'
---
'''École''' [[Nécromancie]] ; '''Niveau''' [[ensorceleur|Ens]]/[[magicien|Mag]] 8, [[sorcière|Sor]] 8
'''Temps d'incantation''' 10 minutes
'''Composantes''' [[composantes|V, G, M]] (laboratoire doté d’un matériel d’une valeur de 1 000 po), [[composantes|F]] (équipement de laboratoire spécial (500 po)
'''Portée''' 0 m
'''Effet''' 1 clone
'''Durée''' [[instantanée]]
'''Jet de sauvegarde''' aucun ; '''Résistance à la magie''' non

Ce sort produit une copie parfaite, mais inerte, du sujet. Si le sujet reproduit est mort, son âme glisse automatiquement dans le clone, ce qui le ramène à la vie (il faut pour cela que l’âme soit libre et qu’elle veuille revenir d’entre les morts). L’enveloppe corporelle d’origine n’est plus qu’un amas de chairs mortes et il devient impossible de le ressusciter. Si le défunt venait d’atteindre sa limite d’âge (c’est-à-dire s’il est mort de causes naturelles), le ''clonage'' échoue automatiquement.

Pour créer le double, il faut disposer de l’équivalent d’un cube de chair prélevée sur le sujet (cheveux, ongles, écailles, etc., ne font pas l’affaire) de quinze centimètres cube. Il n’est pas impératif que ce lambeau de chair soit frais, mais il faut l’empêcher de se décomposer (par exemple à l’aide du sort ''[[préservation des morts]]''). Une fois l’incantation terminée, le clone doit alors incuber en laboratoire pour une durée de 2d4 mois.

Une fois que le corps est totalement formé, l’âme du sujet vient l’habiter (à condition que ce dernier soit mort, bien entendu). Physiquement, le clone est identique à l’original. En outre, il possède sa personnalité et ses souvenirs. En d’autres termes, considérez le clone comme l’original revenu d’entre les morts (ce qui inclut la [[niveau négatif|perte de deux niveaux]] ou de 2 points de [[Constitution]] si le personnage était de [[niveau]] 1 ; si cela doit l’amener à 0 de [[Constitution]], le sort échoue automatiquement). Si le sujet a [[niveau négatif|perdu un ou plusieurs niveaux]] entre le moment où on lui a prélevé un peu de chair et celui où il est décédé, le clone garde ces [[niveau négatif|niveaux négatifs]].

''Clone'' reproduit uniquement le corps et l’esprit du sujet, pas son équipement. Il est possible de faire incuber un double alors que l’original vit encore mais, une fois achevé, ce n’est qu’un tas de chairs inanimées qui pourrissent rapidement si l’on ne fait rien pour les préserver.
