---
Name: Pathfinder-RPG.Clé vernale
Title: Clé vernale
LastModified: 2020-05-07 18:25
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''  </div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Clé vernale|{s:AE}}
'''Aura''' [[transmutation]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 2,5 kg
(((DESCRIPTION)))
La clé vernale se présente sous la forme de trois orbes entrecroisés, l’un à l’intérieur de l’autre, tous taillés dans une seule pièce de minéral bleu. La clé fut créée pour déverrouiller une prison de jarls mais a pour effet secondaire de protéger la région qui l’entoure contre les ravages de l’hiver.  
Sur un rayon de 8 kilomètres entourant la clé vernale, le climat froid (en-dessous de 5 °C) devient modéré, tandis que les grands froids (en-dessous de -18°C) deviennent simplement froids. Les limites de cet effet sont marquées par un vent moyen. La clé doit rester stationnaire (ne pas être utilisée du tout) pour produire cet effet : l’artefact a besoin de 24 heures pour s’harmoniser à son environnement. La clé ne fait qu’améliorer les conditions climatiques naturelles, elle n’a aucun effet sur les environnements extraplanaires et les effets créés magiquement.
(((DESTRUCTION)))
Le pouvoir de la clé vernale est intrinsèquement lié au Plan élémentaire de l’air où elle a été forgée. Il est impossible de la détruire à moins de la ramener sur son plan d’origine et d’utiliser un [[sceptre doblitération|sceptre d’oblitération]] sur elle.
</div>
