---
Name: Pathfinder-RPG.Coassement supplémentaire
Title: Coassement supplémentaire
LastModified: 2020-09-22 16:56
Categories:
  - 'codex monstrueux'
  - 'Don'
---
{s:CM}''Les cordes vocales du personnage sont particulièrement résistantes, ce qui lui permet de coasser plus souvent.''

'''Conditions.''' [[Bourbiérin]], coassement terrifiant

'''Avantage.''' Le personnage peut utiliser un coassement terrifiant de plus par heure. Si son temps de recharge est inférieur à une heure, il gagne une utilisation supplémentaire de ce pouvoir à chaque fois qu’il le recharge.
