---
Name: Pathfinder-RPG.Codex des conversations
Title: Codex des conversations
LastModified: 2023-01-20 16:22
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Codex des conversations|{s:UI}}
'''Aura''' [[école Divination|Divination]] faible ; '''NLS''' 5 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 10 000 po ; '''Poids''' 1,5 kg
(((Caractéristiques)))
{s:cs}À première vue, ce livre semble être un ouvrage anodin rempli de pages blanches de papier ordinaire (bien qu'il puisse contenir des conversations enregistrées ; voir ci-dessous). En prononçant le [[mot de commande]] approprié, le propriétaire peut faire en sorte que l'extérieur du tome ressemble exactement à un autre livre, en changeant sa taille, sa forme et sa couleur de manière à ce qu'il soit une copie exacte de l'ouvrage choisi. Une fois activé de cette manière, le ''codex des conversations'' commence à enregistrer toute communication verbale qui se déroule dans un rayon de 6 mètres autour de lui, inscrivant les mots sur ses pages dans la langue dans laquelle ils sont prononcés. Si la langue parlée n'a pas de forme écrite, l'inscription se fait phonétiquement dans la langue spécifiée par l'activateur du livre. De plus, l'activateur peut prononcer un mot de commande supplémentaire pour que le texte soit enregistré sous une forme codée au choix. La répétition de ce deuxième mot de commande décode le texte.

Le codex peut détecter et différencier les voix, inscrivant les mots de chaque interlocuteur dans une couleur d'encre différente, jusqu'à un total de huit couleurs. Le livre n'attribue pas de noms à ces voix, bien que le lecteur puisse être capable de déterminer qui elles sont grâce au contexte. Si le livre entend plus de huit voix différentes, il réutilise les huit couleurs aussi régulièrement que possible ; deux inscriptions avec la même couleur d'encre pourraient donc être les paroles de personnes différentes. Le livre continue à enregistrer les conversations jusqu'à ce qu'un autre [[mot de commande]] soit prononcé ou jusqu'à ce que les 200 pages soient remplies (chaque page contient environ 300 mots, soit environ 2 minutes de conversation). Un utilisateur peut apporter le livre ouvertement à une réunion afin d'enregistrer avec précision tout ce qui est dit, ou tenter de glisser subrepticement un ''codex de conversations'' dans la bibliothèque d'une cible, en remplaçant un volume rarement utilisé par le volume magique dans l'espoir de recueillir des informations vitales sans se faire remarquer.

Lorsqu'un ''codex de conversations'' est désactivé, il reprend sa véritable forme commune, mais les mots qu'il a inscrits restent intacts aussi longtemps que l'utilisateur souhaite les conserver. Un autre [[mot de commande]] fait disparaître les conversations enregistrées des pages du livre, le remettant à zéro pour être utilisé à nouveau. Le codex ne peut pas enregistrer autre chose que la parole, il ne peut donc pas inscrire de notes de musique si une chanson est chantée. Il peut enregistrer les composantes verbales des sorts, mais le langage qui en résulte n'est pas magique et ne peut pas être utilisé pour lancer le sort ou être lu comme un parchemin. Il peut inscrire les mots de commande d'autres objets magiques lorsque ces mots sont prononcés à haute voix.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[clairaudienceclairvoyance|clairaudience/clairvoyance]]'', ''[[compréhension des langages]]'', ''[[texte illusoire]]'' ; '''Coût''' 5 000 po
</div>
