---
Name: Pathfinder-RPG.Coffret du Minet
Title: Coffret du Minet
LastModified: 2021-02-15 16:07
Categories:
  - 'Objet magique'
  - 'Objet magique merveilleux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Coffret du Minet|{s:AE}}
'''Auras''' : [[Évocation]] modérée  ; '''NLS''' : 6 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' : 10.000 po ; '''Poids''' 10 kg
(((Caractéristiques)))
Souvent scellé et couvert de chaînes, ce coffret est composé de bois fossilisé. Si un personnage descelle le coffre et l’ouvre, il y trouve le minet : un chat glabre et efflanqué doté d’un visage humanoïde. Quelques instant plus tard, le minet s’anime et commence à faire sa toilette alors que son visage change pour prendre l’apparence de la créature qui a ouvert le coffret. Le minet considère la créature qui l’a libéré comme son maître. Les mouvements du minet sont étrangement saccadés. Il obéit aux ordres vocaux simples de son maître et a une propension à régler un problème de la façon la plus directe et brutale possible. Il adore collectionner les trophées. S’il se fait tuer, son cadavre pourrit en une nuit et prend l’aspect d’une nappe luisante de fluide putride. À l’aube, le minet se régénère à l’intérieur de son coffre (si quelqu’un ouvre ce dernier avant l’aube, il aperçoit le minet partiellement reconstitué en train de dévorer les restes de sa précédente dépouille). Le profil du minet est le même que celui d’un [[chat]] (familier), à l’exception de son type qui est celui d’une créature artificielle. Il fait toujours de son mieux pour retourner auprès de son maître et ne peut être définitivement détruit par des moyens ordinaires. Si quelqu’un détruit son coffret (solidité 5, 10 points de résistance), le minet est également détruit, quelle que soit la distance qui le sépare de lui. 
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], soit ''[[réincarnation]]'', soit ''[[transmutation de la pierre en chair]]''  ; '''Prix''' : 5.000 po
</div>
