---
Name: Pathfinder-RPG.Collectionneur planaire
Title: Collectionneur planaire
LastModified: 2012-07-22 21:10
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Le personnage sait comment préserver et reconstituer des monstres extraplanaires ainsi que des animaux normaux. ''

'''Condition.''' Archétype d’[[alchimiste collectionneur]]

'''Avantage.''' À chaque fois que le personnage apprend un extrait de ''[[convocation dalliés naturels I|convocation d’alliés naturels]]'', il apprend l’extrait de ''[[convocation de monstres I|convocation de monstres]]'' équivalent.

S’il apprend plus tard à fabriquer d’autres extraits de convocation d’alliés naturels, il apprendra automatiquement l’extrait de convocation de montres correspondant.
