---
Name: Pathfinder-RPG.Collier dÉtoiles Enchevêtrées
Title: Collier d’Étoiles Enchevêtrées
LastModified: 2021-07-21 02:33
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Collier d’Étoiles Enchevêtrées|{s:AE}}
'''Auras''' : [[Transmutation]] et [[Illusion]] puissantes  ; '''NLS''' : 12  ; '''Emplacement''' cou ; '''Prix''' : 42.000 po
(((Caractéristiques)))
Ce magnifique collier en mithral ressemble à une large dentelle faites de minces chaînettes ornées de minuscules pierres précieuses. Sept de ces pierres sont plus grandes que les autres. Lorsqu’il porte un collier d’étoiles enchevêtrées, le personnage peut lancer ''[[lumières dansantes]]'' à volonté et ''[[Poussière détoile|poussière d’étoile]]'' une fois par jour. De plus, chacune des sept pierres permet au porteur de se remémorer un sort de niveau 1 ou 0 précédemment lancé, comme avec une [[perle de thaumaturge]]. Une fois par jour, le porteur peut utiliser le collier pour capturer un sort dont il est la cible, comme s’il préparait son action pour contrer un sort à l’aide de ''[[dissipation de la magie]]'', avec un bonus au test égal à 12 + le nombre de pierres inutilisées pour se remémorer des sorts pendant la journée en cours. S’il a utilisé toutes les pierres, il ne peut pas faire appel à ce pouvoir pendant le reste de la journée en cours. Le niveau du sort à contrer doit être inférieur ou égal au nombre de pierres inutilisées. Si le contresort réussit, le sort est annulé et le porteur peut utiliser son énergie magique pour se remémorer, par une [[action immédiate]], un sort de niveau identique ou inférieur précédemment lancé. Quel que soit le résultat de cette tentative, l’action épuise le pouvoir de toutes les pierres du collier pendant le reste de la journée en cours. 
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[lumières dansantes]]'', ''[[dissipation de la magie]]'', ''[[Poussière détoile|poussière d’étoile]]'', le créateur doit être capable de lancer des sorts de niveau 7  ; '''Prix''' : 21.000 po
</div>
