---
Name: Pathfinder-RPG.Collectionneur
Title: Collectionneur
LastModified: 2016-06-02 20:50
Categories:
  - 'codex monstrueux'
  - 'Don'
---
{s:cm}
''L’homme-rat accumule toutes sortes de choses qu’il perd et remplace fréquemment.''

'''Conditions''' [[Homme-rat (race)|Homme-rat]]

'''Avantages.''' Une fois par jour, quand il est confronté à une situation nécessitant l’utilisation d’un objet ordinaire spécifique, l’homme-rat se trouve avoir cet objet sur lui. L’objet ne doit pas valoir plus de 25 po + 5 po par niveau et l’homme-rat doit s’acquitter de ce prix quand il « trouve » l’objet (en d’autres termes, l’argent qu’il pensait avoir sur lui était, en réalité, l’objet attendu). L’objet doit être facilement transportable (si, par exemple, l’homme-rat est à pied et n’a qu’un sac à dos, il ne peut pas « trouver » un grand chaudron en fer). Il ne peut pas trouver d’objets magiques avec ce don, ni posséder d’objets spécifiques tels que la clé d’une porte donnée. S’il a été dépouillé de son équipement ou de ses possessions, il perd les avantages de ce don jusqu’à ce qu’il ait passé au moins une journée à refaire le plein de nouveaux objets.
