---
Name: Pathfinder-RPG.Colle alchimique (objet)
Title: Colle alchimique
LastModified: 2021-09-26 19:46
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 20 po ; '''Poids''' 0,25 kg ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 20  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Cette colle se présente sous la forme de deux flasques de liquide sirupeux. Quand on les mélange et qu’on les laisse sécher, elles forment une colle forte qui suffit à couvrir une surface de 30 centimètres de côté ou permet 20 applications sur des surfaces d’environ 5 centimètres de côté (à cause du gaspillage, du surplus et des mélanges inexacts). La colle fixe les deux parties au bout d’une minute et sèche complètement au bout d’une heure. Il faut réussir un test de [[Force]] [[DD]] 20 pour décoller une grande surface collée (au moins 30 centimètres de côté) ou DD 25 si la colle a séché. Il faut réussir un test de Force DD 15 pour décoller une petite surface collée (moins de 30 centimètres de côté) ou DD 20 si la colle a séché.
