---
Name: Pathfinder-RPG.Colle universelle
Title: Colle universelle
LastModified: 2021-02-15 16:08
Categories:
  - 'Objet magique'
  - 'Objet magique merveilleux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Colle universelle|}
'''Aura''' [[Transmutation]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 2 400 po ; '''Poids''' —
(((Description)))
Cette substance de couleur ambrée est épaisse et visqueuse. En raison de sa puissance adhésive, elle ne peut être conservée que dans un flacon dont l’intérieur a été au préalable enduit d’une dose d’[[onguent dinsaisissabilité|onguent d’insaisissabilité]]. Chaque fois qu’on utilise un peu de colle, une nouvelle dose d’[[onguent dinsaisissabilité|onguent d’insaisissabilité]] doit être versée moins de 1 round plus tard dans le récipient afin d’éviter que la colle se fige. Une flasque de colle universelle contient entre une et sept doses (1d8-1, avec un minimum de 1), le reste de l’espace libre étant pris par l’onguent.

Une dose de colle, soit environ vingt-cinq grammes, recouvre une surface de 10 dm2 environ, ce qui correspond à un carré d’une trentaine de centimètres de côté. Deux objets collés grâce à elle sont impossibles à séparer. La colle sèche en 1 round seulement. Si elle a eu le temps de sécher, toute tentative faite pour séparer les deux objets entraîne la destruction du plus fragile, sauf si l’on utilise du [[solvant universel]]. La colle universelle est dissoute par le [[solvant universel]].

Le prix est donné par dose.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[réparation intégrale]]'' ; '''Coût''' 1 200 po (par dose)
</div>
