---
Name: Pathfinder-RPG.Colle animale (objet)
Title: Colle animale
LastModified: 2021-09-16 20:41
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 5 pa ; '''Poids''' 0,25 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Cette colle toute simple est fabriquée en faisant longuement bouillir la peau, les os, les sabots, les cornes et les tendons d'un animal jusqu'à ce que l'ensemble donne un sirop ocre qui refroidit tandis qu'il se solidifie. Le personnage applique normalement cette colle avec une brosse et maintient les pièces l'une contre l'autre pendant 1 minute, après quoi la colle s'est refroidie et solidifiée. La colle suffit à couvrir une surface de 30 centimètres de côté ou (avec le surplus et les restes) à couvrir 40 surfaces d'environ 5 centimètres de côté. Il faut réussir un test de [[Force]] [[DD]] 15 pour décoller une grande surface collée (au moins 30 centimètres de côté). Il faut réussir un test de Force DD 10 pour décoller une petite surface collée (tout ce qui est inférieur à 30 centimètres de côté). La colle animale se dissout peu à peu dans l'eau, réduisant le DD de Force pour la briser de 1 toutes les 10 minutes. Elle se ramollit lorsqu'on la chauffe, même avec de la vapeur, réduisant le DD de Force pour la briser de 1 toute les minutes.
