---
Name: Pathfinder-RPG.Colonie de scarabées charognards (objet)
Title: Colonie de scarabées charognards
LastModified: 2021-09-16 20:41
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:MCA}'''Prix''' 3 po ; '''Poids''' 0,5 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Ce bocal en verre abrite une colonie de scarabées charognards carnivores qu'il faut nourrir d'au moins 125 grammes de viande par jour, sans quoi ils meurent. Quand on les libère sur un organisme mort, ils le déchiquettent et en dévorent la chair en 1d4 jours, ne laissant que es os derrière eux. Les scarabées charognards ne mangent que la chair morte, ils ne peuvent pas blesser les créatures vivantes. Une fois qu'ils ont été libérés, il est impossible de les remettre dans le bocal.
