---
Name: Pathfinder-RPG.Colosse
Title: Les colosses
LastModified: 2021-04-17 19:09
Categories:
  - 'Bestiaire 4'
  - 'Règles officielles'
---
<div style="float:right; background-color: #fff; padding: 0 0 8px 10px">
<div style="border: 1px solid #4b3124; padding: 4px; max-width: 260px;">
{| CLASS="tablo autoalt"
|+ Les principaux colosses
|- CLASS="titre"
| Nom || FP || RMY
|- CLASS="premier"
| [[Colosse de bois]]  || 17 || 6
|-
| [[Colosse de chair]]  || 16 || 6
|-
| [[Colosse de fer]] || 21 || 8
|-
| [[Colosse de pierre]]  || 19 || 7
|-
| [[Colosse sphinx]]  || 14 || 4
|}
</div></div><div class="description">''Source : Bestiaire 4.''</div>
''Types/Sous-types associés : [[type Créature artificielle|Créature artificielle]] ([[sous-type colosse|colosse]], [[sous-type mythique|mythique]])''

Les magiciens créent des créatures artificielles à leur service depuis que les mortels ont découvert la magie. Des puissants golems créés à partir de matériaux presque indestructibles et d’énergie élémentaire jusqu’aux serviteurs mécaniques habilement constitués d’innombrables rouages métalliques, en passant par les humbles balais animés conçus pour faire le ménage de leur propre chef, les créatures artificielles et leur fabrication font partie des bases de l’art des lanceurs de sorts. Mais pour certains mages, les golems et les autres créatures artificielles ne sont tout simplement pas assez fortes, pas assez puissantes, pas assez impressionnantes, pas assez grosses ou trop communes. Ils dessinent et construisent alors des entités beaucoup plus grandes et bien plus puissantes, des créations qui obligent le monde à reconnaître leur pouvoir et leur génie. Ils conçoivent des colosses.

Les colosses sont des créatures artificielles d’une taille gigantesque. Le plus petit d’entre eux est dix fois plus grand qu’un humain, il dépasse même le plus grand des géants. En apparence, ils ressemblent aux golems mais, en plus d’être d’une stature bien plus imposante, ils s’en distinguent par des pouvoirs magiques bien supérieurs. Un golem semble vivant grâce à l’esprit élémentaire qui est enfermé en lui à l’aide d’une barrière magique qui sert aussi à protéger le golem contre les influences magiques externes. 

Le colosse est également animé par un esprit élémentaire mais la nature de celui-ci se rapproche bien plus de celle d’une âme. Il n’est donc nul besoin de barrière pour l’empêcher de fuir le corps de la créature artificielle et d’abandonner une coquille vide et inerte derrière lui. Cet esprit ne se contente pas d’alimenter la créature, il lui donne une volonté et des impulsions, comme le ferait une âme. Il contrôle son corps artificiel grâce à un système physiologique magique aussi complexe qu’efficace, tout comme les êtres vivants gèrent leurs muscles, leurs nerfs et leur sang. 

À lui seul, un colosse peut tout à fait aider son maître à raser un royaume et à écraser une armée. De plus, il est immunisé contre pratiquement toute forme de riposte. C’est d’ailleurs bien souvent dans ce but que leurs maîtres les conçoivent : pour l’aider à fonder un empire, pour vaincre un ennemi haï ou pour annihiler un adversaire d’égale puissance. Certains sont créés pour servir d’arme défensive et décourager toute tentative d’invasion. D’autres sont chargés de protéger des lieux ou des objets que personne ne doit déranger, sous quelque prétexte que ce soit.

Comme le colosse est une créature artificielle, sa silhouette, sa fonction et sa composition dépendent de son créateur. Ceci dit, tous les colosses partagent des caractéristiques qui les distinguent des créatures artificielles de moindre envergure. Ces caractéristiques figurent dans la description du [[sous-type colosse]]. Seuls les plus grands lanceurs de sorts, des mages de légende, ont conçu des colosses car le processus de création demande une expérience et des connaissances qui dépassent de loin celles du commun des mortels. Le façonnage de l’esprit qui va contrôler le colosse est le prodige qui se rapproche le plus de la création d’une vie et d’une âme de la main d’un mortel. Si l’artisan n’est pas suffisamment préparé, il créera un tas de matière inerte ou, au mieux, un simple golem aux proportions certes formidables mais relativement fragile compte tenu de son gigantisme. Au pire, sa création se soldera par une catastrophe aux résultats imprévisibles mais toujours dangereux et onéreux. 

Contrairement à la plupart des créatures artificielles, les colosses sont capables de réfléchir. Le créateur exerce un certain degré de contrôle sur la personnalité du colosse et cherche généralement à lui inspirer le désir de plaire à son « géniteur » pour le rendre plus malléable. Cependant, le façonnage de l’esprit élémentaire ressemble fort à l’éducation d’un enfant : les résultats varient et sont toujours difficiles à prévoir. Parfois, le mage obtient un colosse borné, cruel ou puéril. Il arrive aussi, mais rarement, que le colosse prenne conscience de sa propre force et refuse d’obéir pour suivre sa propre volonté, sans prêter attention à ceux qui voudraient le diriger. Ces colosses rebelles ne s’intéressent guère à des êtres aussi minuscules que les humains. Certains parviennent à vivre parmi les géants les plus grands mais la plupart possèdent une silhouette bien trop spécifique pour qu’ils puissent s’intégrer dans une société mortelle. Ils cherchent alors des recoins oubliés du globe où vivre tranquillement.

Il est très difficile de contrôler l’énorme quantité d’énergie magique requise pour faire fonctionner ces gigantesques coquilles. La plupart des colosses drainent presque toute la magie de la zone qui les entoure, à l’exception des énergies magiques qui résonnent en harmonie avec leurs propres pouvoirs. Cette absorption de la magie crée, autour du colosse, une zone où la plupart des magies ne fonctionnent pas. Celle qui fonctionne a autant de chance de venir l’alimenter que de le blesser car elle est en harmonie avec le métabolisme magique du colosse. Cependant, un lanceur de sorts particulièrement rusé saura utiliser cette faille métaphorique dans l’armure du colosse.

Tous les colosses ont deux formes. La première est celle d’un immense humanoïde, bien plus grand qu’un golem. La seconde varie d’un type de colosse à l’autre mais sert souvent à le faire passer pour quelque chose de moins dangereux qu’il n’est car il est bien difficile de cacher un béhémoth de dix-huit mètres de haut. Cependant, certains colosses se transforment en horribles créatures inhumaines et terrifiantes, reniant toute tentative de subtilité pour devenir encore plus puissants et plus destructeurs. 

Les colosses peuvent prendre bien des formes qui dépendent de leurs matériaux de construction et des désirs de leur créateur. La conception d’un colosse est un projet ambitieux qui conduit nombre de créateurs potentiels à baser leurs travaux sur les leçons apprises en fabriquant des créatures artificielles moins abouties. Les colosses les plus connus sont donc les variétés de chair, de pierre ou de fer, ce qui correspond aux golems les plus courants et les plus faciles à comprendre. Il existe aussi d’autres variétés, comme le colosse d’argile qui reçoit la vie grâce à des secrets divins, le colosse glacial fait d’un givre et d’une neige qui ne fondent jamais et le colosse de bois fabriqué à partir d’arbres encore vivants et possédant d’étranges pouvoirs sur les plantes et les créatures du monde naturel.

