---
Name: Pathfinder-RPG.Combattre au-delà de la mort
Title: Combattre au-delà de la mort
LastModified: 2012-10-03 11:05
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Race'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Le personnage peut continuer à combattre même lorsqu’il devrait normalement être mort.''

'''Conditions. '''[[Constitution|Con]] 13 ; [[demi-orque]], [[nain]] ou [[orque]].

'''Avantage.''' Une fois par jour, le personnage peut gagner un nombre de [[pv|points de vie]] temporaires égal à son modificateur de [[Constitution]]. Il peut activer ce don par une [[action immédiate]] lorsqu’il est réduit à 0 point de vie ou moins, ce qui peut lui permettre d’éviter de mourir. Ces points de vie temporaires persistent pendant 1 minute. Si les points de vie du personnage descendent sous 0 lorsque ces points de vie temporaires disparaissent, il tombe inconscient et devient mourant (conformément aux règles normales). S’il possède également le trait racial [[Férocité]], il peut l’utiliser après la disparition des points de vie temporaires offerts par ce don.

