---
Name: Pathfinder-RPG.Combine darme
Title: Combine d'arme
LastModified: 2021-01-29 20:04
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Weapon Masters Handbook'
---
{s:cs|Weapon Master's Handbook}

''Le personnage choisit un type combines d'arme (arme à une main, arme à deux mains, arme d'hast, combat à deux armes ou arme et bouclier) et peut utiliser ces combines au combat tant qu'il utilise l'armement approprié.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[BBA]] +1

'''Avantages.''' Le personnage peut utiliser toutes les combines d'arme du groupe d'armes choisi tant qu'il en remplit toutes les conditions requises et qu'il est formé à l'utilisation des armes et boucliers qu'il utilise.

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don plusieurs fois. À chaque fois, il l’applique à un type d'armes différente.

===Armes à une main===
Vous ne pouvez utiliser ces tours qu'en portant une armure légère ou sans armure, en maniant une arme à une main  ou légère légère d'une seule main et en ne tenant rien dans votre main gauche.
*'''Manœuvre de la main libre (BBA+6).''' Par une action complexe, le personnage peut porter une attaque avec son arme et tenter de réaliser une manœuvre de [[Sale coup]], [[désarmement]], [[entraînement]], [[repositionnement]] ou [[subtilisation]]. Cette manœuvre offensive provoque une attaque 'opportunité normal, sauf si vous possédez une aptitude ou un don l'empêchant. Le personnage n'est pas considéré comme désarmé pour cette manœuvre mais ne peux pas appliquer les bonus apportés par l'arme pour cette manœuvre.

*'''Esquive consciente ([[Esquive]]).''' Par une action immédiate,le personnage gagne un bonus d'esquive de +4 à sa CA contre une des attaques dont vous êtes conscient. Vous devez choisir d'utiliser cette combine avant le jet d'attaque. Le personnage est chancelant jusqu'à la fin de son prochain tour.

*'''Frapper et saisir ([[Science du désarmement]], BBA +6).''' Par une action simple, le personnage peut porter une attaque avec son arme et tenter une manœuvre de [[désarmement]] avec sa main libre, sans subir de pénalité de combat à deux mains.

*'''Riposte élégante ([[Attaques réflexes]], BBA +4.''' Lorsque votre CA dépasse de 5 ou plus le résultat d'une attaque en mêlée d'un ennemi contre vous, cet ennemi provoque une attaque d'opportunité de votre part. Une fois que vous avez effectué une telle attaque d'opportunité contre un ennemi, vous ne pouvez plus utiliser cette combine contre cet ennemi ce jour-là.

===Armes d'hast===
Vous ne pouvez utiliser ces combines d'arme que si vous utilisez une arme du [groupe darmes|groupe d'arme] des armes d'hast.
*'''Prise haute (1 rang en [[Acrobaties]], 1 rang en [[Escalade]]).''' Le personnage peut accepter une pénalité de -2 sur les jets d'attaque et de dégâts jusqu'au début de son prochain tour afin de réaliser une prise haute sur une arme d'hast de sa taille afin de l'utiliser d'une seule main, tant qu'il ne faits pas d'attaques avec son autre main.

*'''Fauchage ([[Science de la bousculade]], [[Science du croc-en-jambe]] ou [[Science du repositionnement]]).''' Le personnage peut tenter une [[bousculade]], une [[croc-en-jambe]] ou un [[repositionnement]] (correspondant aux dons requis possédés) contre un ennemi adjacent et ce, même si vous utilisez une arme ayant la propriété [[Caractéristiques des armes#ALLONGE|Allonge]].

*'''Coup de manche ([[Arme de prédilection]]).''' Le personnage peut accepter une pénalité de -2 sur les jets d'attaque avec une arme d'hast avec [[Caractéristiques des armes#ALLONGE|Allonge]] pour laquelle il dispose du don [[Arme de prédilection]] afin de traiter l'arme comme si elle n'avait pas [[Caractéristiques des armes#ALLONGE|Allonge]] jusqu'au début de son prochain tour. Si il le fait, l'arme fonctionne comme une masse d'arme légère. Toute qualité (comme [[Caractéristiques des armes#CROCENJAMBE|Croc-en-jambe]]) ou capacité spéciale ([[Caractéristiques des armes#RECEPTION|Réception]]) de l'arme qu'une massue ne pourrait pas avoir, et tout exploit ou capacité que vous ne pouvez pas appliquer à une massue, ne s'applique pas aux attaques avec l'arme pendant ce temps.

*'''Arme d'hast d'équilibriste (10 rangs en [[Acrobaties]]).''' Le personnage peut utiliser une arme d'hast pour améliorer son équilibre. Lors d'un tour où il ne fait pas d'attaque en mêlée, il peut faire un 10 sur un tests d'Acrobatie même si une distraction l'en empêche normalement.

*'''Saut à la perche (3 rangs en [[Acrobaties]]).''' Le personnage gagne un bonus de +4 aux test d'Acrobatie pour sauter et compte comme ayant de l'élan si il a couru au moins 3m avant son saut.

*'''Préparation rapide (BBA +6).''' Lors d'une attaque à outrance, le personnage peut préparer une attaque avec son arme d'hast au lieu d'exécuter sa dernière attaque. L'attaque préparée sera effectuée avec les bonus de l'attaque utilisées pour la préparer.


===Armes à distance===
Vous ne pouvez utilisez ces combines qu'en maniant une arme à distance.

*'''Tir de distraction ([[Tir de précision]], [[Tir soudain]]).''' Le personnage peut distraire son ennemi à un moment crucial, le rendant vulnérable à ses alliés. Il peut préparer une action pour exécuter une attaque à distance contre un ennemi lorsqu'un allié le force à faire un jet de sauvegarde. Si son attaque réussit, l'ennemi subit un malus de -4 à son jet de sauvegarde contre lequel cette action intervenait.
*'''Tir de suppression ([[Tir de loin]], [[Tir de précision]]).''' Le personnage peut couvrir un allié momentanément vulnérable. Il peut préparer une action pour attaquer un ennemi qui lancerait une attaque d'opportunité. Si son attaque atteint l'ennemi réalisant l'attaque d'opportunité, cette attaque d'opportunité rate automatiquement sa cible.


===Armes à deux mains===
Ces combines sont principalement connues des nains des montagnes des Cinq Rois et des barbares des terres sauvages. Vous pouvez les utiliser que si vous maniez une arme à deux mains.
*'''Enchainement fracassant ([[Enchaînement]], [[Science de la frappe décisive]], [[Attaque en puissance]]).'''Quand le personnage utilise [[Enchaînement]], il peut ajouter les dégâts de [[Frappe décisive]] aux deux attaques. S'il possèdent également [[Frappe décisive supérieure]], il peut ajouter à la place les dégâts de [[Science de la frappe décisive]] aux deux attaques.

*'''Broyage d'armure ([[Science de la destruction]], [[Attaque en puissance]]).''' Quand le personnage inflige des dégâts à l'armure de son ennemi par une manœuvre de [[destruction]] réussie, l'ennemi doit effectuer un jet de sauvegarde de Volonté (DD = 10 + BBA/2 + modificateur de Force) ou être fatiguée durant un tour. Si l'armure est brisée après cette attaque, l'ennemi doit refaire ce jet de sauvegarde à chaque round jusqu'à ce qu'il retire l'armure ou que celle-ci ne soit plus brisée. Si l'armure est détruite par cette attaque, l'ennemi est automatiquement fatigué durant 1 tour. L'ennemi ne peut pas être rendu épuisé par cette combine.

*'''Menace à deux mains (5 rangs en [[Intimidation]]).''' Comptant sur la peur inspire par une arme massive, vous pouvez obtenir 10 à vos jets d'Intimidation, même si le personnage est distrait ou en combat.

*'''Arme protectrice ([[Expertise du combat]]).''' Lorsque vous êtes en Défense totale, que vous combattez sur la défensive ou que vous utilisez l'[[Expertise du combat]], vous gagnez un bonus de bouclier de +1 à la CA.



===Combat à deux armes===
Ces combines sont communes chez les pirates, les barbares des Terres Sauvages et les natifs des régions du nord. Vous ne pouvez utiliser ces combines qu'en maniant deux armes simultanément.
*'''Prise du bras ([[Combat à deux armes]], [[Défense à deux armes]]).''' Le personnage peut tenter un jet de manœuvre de [[désarmement]], même si l'ennemi n'utilise pas d'arme (cela fonctionne comme un manœuvre de désarmement). S'il réussi et que l'ennemi n'utilise pas d'arme, il piège le bras de son ennemi qui ne peut plus l'utilisez jusqu'à votre prochain tour. L'ennemi peut libérer son bras par une action simple.

*'''Double coup ([[Double frappe]], [[Science de la frappe décisive]]).''' Par une action simple, le personnage peut porter deux attaque, une avec chaque arme, en appliquant les pénalités normales du combat à deux mains.

*'''Ascension fulgurante (8 rangs en [[Escalade]]).''' Le personnage peut utiliser ses armes perçantes pour escalader si ses mains sont libres. Il subit un malus de -4 à ses jets de Vigueur lorsqu'il utilise cette combine. Vous pouvez obtenir 10 à vos jets d'Escalade, même si le personnage est distrait ou en combat.

===Arme et bouclier===
Ces combines sont principalement utilisées au sein de l'Empire décadent ou elles sont utilisées par les guerriers rondoleros et au Dernier Rempart où elles sont enseignées dans l'Université guerrière des Croises. Vous pouvez utiliser ces combines qu'en maniant une arme d'une main et un bouclier de l'autre.
*'''Bouclier confondant (5 rangs en [[Bluff]]).''' Vous pouvez obtenir 10 à vos jets de Bluff lors de vos feintes.

*'''Feinte et frappe ([[Science de la feinte]], [[Science du combat à deux armes]], 10 rangs en [[Bluff]]).''' Lorsque le personnage réussit une feinte face à un ennemi qu'il menace avec son bouclier, il peut porter un coup de bouclier par une attaque d'opportunité contre cet ennemi.

*'''Vision protégée (1 rang en [[Connaissances]] (Exploration souterraine)).''' Lorsque le personnage détourne les yeux pour éviter une attaque du regard, il a 80% de chances d'éviter de devoir tenter un jet de sauvegarde contre les attaques de regard.

*'''Déplacement protégé ([[Esquive]]).''' Par une action rapide, le personnage peut choisir un ennemi qu'il peut voir. Il peut traverser la zone contrôlée par cet ennemi sans déclencher d'attaque d'opportunité. Un fois que vous avez sélectionné un ennemi pour cette combine, vous ne pouvez pas le sélectionner à nouveau le même jour.


