---
Name: Pathfinder-RPG.Combat à deux armes
Title: Combat à deux armes
LastModified: 2021-04-29 19:12
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
---
''Le personnage sait se battre avec une arme dans chaque main. À chaque round, il peut faire une attaque supplémentaire avec son arme secondaire.''

'''Catégorie : '''[[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Condition : '''[[Dextérité|Dex]] 15

'''Avantage : '''Le personnage subit des malus moins importants lorsqu’il se [[Actions spéciales#COMBAT2ARMES|bat à deux armes]]. Le malus de la main directrice est réduit de 2 points et celui de la main secondaire est réduit de 6 points.

'''Normal : '''Si le personnage manie une arme dans sa main non-directrice, il peut porter une attaque avec elle. Quand il se bat ainsi, il subit un malus de -6 aux attaques habituelles ou aux attaques portées avec la main directrice et un malus de -10 aux attaques portées avec la main non-directrice. Si l’arme secondaire est une [[Caractéristiques des armes#ARMELEGERE|arme légère]], les malus sont réduits de 2 points. On considère toujours une attaque à mains nues comme une [[Caractéristiques des armes#ARMELEGERE|arme légère]].

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Le personnage peut dépenser autant de points d’endurance qu’il le désire pour réduire le malus du Combat à deux armes sur les attaques de sa main directrice de 1 par tranche de 2 points d’endurance dépensés. Cet avantage perdure jusqu’au début de son tour suivant. Le malus ne peut pas descendre au-dessous de 0.

{s:CMy}
===Version mythique===
''Grâce à ses frappes adroites, le personnage gagne un avantage certain sur ses adversaires, en plus de les blesser purement et simplement.''

'''Condition.''' Combat à deux armes

'''Avantage.''' Par une [[action immédiate]], le personnage peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour annuler les malus aux jets d’attaques occasionnés par le combat à deux armes pendant un nombre de rounds égal à son [[grade]].
