---
Name: Pathfinder-RPG.Combat à deux armes
Title: Combat à deux armes
LastModified: 2015-05-27 13:26
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
---
''Le personnage sait se battre avec une arme dans chaque main. À chaque round, il peut faire une attaque supplémentaire avec son arme secondaire.''

'''Catégorie : '''[[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Condition : '''[[Dextérité|Dex]] 15

'''Avantage : '''Le personnage subit des malus moins importants lorsqu’il se [[Actions spéciales#COMBAT2ARMES|bat à deux armes]]. Le malus de la main directrice est réduit de 2 points et celui de la main secondaire est réduit de 6 points.

'''Normal : '''Si le personnage manie une arme dans sa main non-directrice, il peut porter une attaque avec elle. Quand il se bat ainsi, il subit un malus de -6 aux attaques habituelles ou aux attaques portées avec la main directrice et un malus de -10 aux attaques portées avec la main non-directrice. Si l’arme secondaire est une [[Caractéristiques des armes#ARMELEGERE|arme légère]], les malus sont réduits de 2 points. On considère toujours une attaque à mains nues comme une [[Caractéristiques des armes#ARMELEGERE|arme légère]].
