---
Name: Pathfinder-RPG.Combattant psychique
Title: Combattant psychique
LastModified: 2017-11-28 18:04
---
{s:AO}''Le personnage est particulièrement doué pour attaquer lors d’un duel psychique.''

'''Conditions.''' [[intelligence|Int]] 13, [[Sensibilité psychique]] ou capacité à lancer des sorts ou pouvoirs magiques psychiques, personnage de niveau 3.

'''Avantage.''' Le personnage gagne une réserve de points de manifestation supplémentaires égale à la moitié de son niveau. Il peut les utiliser quand il le souhaite, lors d’un [[duels psychiques|duel psychique]]. Quand il ne se livre pas à un tel duel, il peut dépenser un de ces points de manifestation supplémentaires par une [[types dactions#RAPIDE|action rapide]] pour gagner un bonus de +1 aux [[jet de sauvegarde|jets de sauvegarde]] contre les sorts psychiques jusqu’au début de son prochain tour. Il peut dépenser à la place 3 points par une [[types dactions#RAPIDE|action rapide]] pour gagner un bonus de +2 à ces même jets jusqu’au début de son prochain tour. Cette réserve se régénère chaque matin.
