---
Name: Pathfinder-RPG.Combattant déloyal (guerrier)
Title: Combattant déloyal
LastModified: 2015-11-21 20:09
---
{s:Menuarchétypeguerrier}{s:MR}'''Cet archétype racial est accessible aux [[orque (race)|orques]].'''

''Le combattant déloyal se rit de concepts tels que l’honneur et le franc-jeu. Seule la victoire compte, qu’importe les moyens pour y parvenir, et il passe autant de temps à se former aux manoeuvres offensives sournoises qu’à s’entraîner aux armes ou à apprendre comment porter une armure.''

Voici les aptitudes de classe du combattant déloyal.

====Pas de côté (Ext)====
Au niveau 2, le combattant déloyal apprend à esquiver ses ennemis lorsqu’ils réagissent à ses 
manoeuvres offensives. Il gagne un bonus d’esquive de +1 à la CA contre les attaques 
d’opportunité qu’il provoque en tentant une manoeuvre offensive. Ce bonus augmente de +1 
tous les quatre niveaux après le niveau 2. ''Cette capacité remplace courage.''

====Entraînement aux manoeuvres offensives (Ext)====
Au niveau 5, le combattant déloyal devient un maître de l’art des sales coups. Il gagne 
un bonus de +2 à ses tests de manoeuvres offensives pour les sales coups (voir la page 
320 du Manuel des joueurs, règles avancées) et un bonus de +2 au DMD lorsqu’il est la 
cible d’une manoeuvre offensive de sale coup. ''Cette capacité remplace entraînement aux armes 1.''

====Astuce rapide (Ext)====
Au niveau 9, le combattant déloyal a perfectionné l’art d’effectuer rapidement des sales 
coups. Il peut entreprendre une manoeuvre offensive de sale coup comme une attaque plutôt 
que comme une action simple. ''Cette capacité remplace entraînement aux armes 2.''

====Double astuce (Ext)====
Au niveau 13, lorsqu’il entreprend une manoeuvre offensive, le combattant déloyal peut 
affliger sa cible de deux états préjudiciables au lieu d’un. Il faut effectuer une action 
distincte pour annuler chaque malus d’état préjudiciable.</br>
Au niveau 17, il peut appliquer trois états préjudiciables différents. ''Cette capacité remplace entraînement aux armes 3 et 4.''
