---
Name: Pathfinder-RPG.Combines (corde)
Title: Combines avec une corde
LastModified: 2017-03-12 20:54
---
{s:cs}
En plus du don, de la compétence et des autres conditions indiquées entre parenthèses à remplir pour choisir une combine, le personnage doit posséder le don Combines (corde) pour pouvoir les utiliser. Elles s’accomplissent avec une corde en chanvre, en soie et avec tout objet similaire, à la discrétion du MJ.

* '''Arme à noeuds''' (Manipulation d’une arme exotique <nowiki>[</nowiki>chaîne cloutée<nowiki>]</nowiki>). Le personnage peut manipuler une longueur de corde à noeuds comme une chaîne cloutée qui inflige des dégâts contondants au lieu de perforants.

* '''Corde de rappel''' (5 rangs en [[Escalade]]). Lorsque le personnage ou une créature à proximité chute (après avoir raté un test d’Escalade ou autre), il peut lancer une corde tenue en main par une action immédiate, en gardant en main l’une des extrémités. Si le personnage chute, on considère qu’il tente de se rattraper et bénéficie d’un bonus de +10 au test, à condition que la corde puisse s’enrouler ou faire une boucle autour d’un point d’attache solide. Lorsque le personnage tente de stopper la chute d’une autre personne, faites comme s’il essayait de stopper la sienne. Si le poids de la créature dépasse le double de la charge lourde du personnage (le poids de son équipement n’est pas pris en compte lors du calcul de cette limite), celui-ci est emporté à son tour et les deux chutent. 

* '''Décrochage éclair''' (aucune condition supplémentaire requise). Le personnage attache une corde de façon à ce qu’il puisse décrocher n’importe quelle extrémité en effectuant plusieurs tractions rapides (par une action de mouvement) en n’importe quel point de la corde.

* '''Dénouement des entraves''' (5 rangs en [[Évasion]]). Le personnage gagne un bonus de +10 aux tests d’Évasion effectués pour se libérer de liens en corde nouée ou d’entraves similaires à des cordes (tels qu’une liane souple).

* '''Enchevêtrement''' ([[Lancer improvisé]]). Le personnage lance une corde enroulée comme une arme à distance. S’il touche en réussissant une attaque de contact à distance, la cible est [[enchevêtré|enchevêtrée]]. Celle-ci peut couper, briser la corde ou tenter de s’échapper grâce à un test d’[[Évasion]] DD 15. La corde ne doit pas être attachée pour pouvoir être lancée à l’aide de cette combine.

* '''Enroulement''' (5 rangs en [[Escamotage]]). Le personnage sait enrouler une corde rapidement, ce qui lui prend seulement un round pour enrouler six mètres (il faut normalement 1d6 rounds pour enrouler six mètres de corde).

* '''Fouettement''' (Manipulation d’une arme exotique <nowiki>[</nowiki>fouet<nowiki>]</nowiki>). Le personnage sait manipuler une longueur de corde comme un fouet et sans malus. La corde doit être longue de trois mètres ; la longueur en excès doit être enroulée ou demeurée inutilisée aux pieds ou à proximité du personnage.

* '''Ligotage''' ([[Science de la lutte]]). Lorsque le personnage tente d’attacher un adversaire avec lequel il lutte, il subit un malus de -5 et non de -10. 
