---
Name: Pathfinder-RPG.Commandant des gobelinoïdes
Title: Commandant des gobelinoïdes
LastModified: 2020-10-07 17:27
Categories:
  - 'codex monstrueux'
  - 'Don'
---
{s:cm}''Le personnage profite de son côté impitoyable et malveillant pour obliger les autres races de gobelinoïdes à lui obéir.''

'''Conditions.''' [[Cha]] 13, [[Hobgobelin (race)|hobgobelin]]

'''Avantages.''' Le personnage reçoit un bonus de compétence de +5 aux tests de [[Connaissances]] (folklore local) et aux tests de compétence basés sur le [[Charisme]] vis-à-vis des autres gobelinoïdes. Si le personnage dispose du don [[Prestige]], il considère qu’il a 2 points de prestige de plus qu’en réalité quand il s’agit de prendre des suivants ou des compagnons d’armes de sous-type gobelinoïde.
