---
Name: Pathfinder-RPG.Communication à distance
Title: Communication à distance
LastModified: 2018-07-24 12:22
Categories:
  - 'Manuel des joueurs'
  - 'Règles officielles'
  - 'Sort'
  - 'Sort magicien 5'
  - 'Sort prêtre 4'
---
'''École''' [[Évocation]] ; '''Niveau''' [[alchimiste|Alch]] 5, [[conjurateur|Conj]] 4, [[inquisiteur|Inq]] 4, [[ensorceleur|Ens]]/[[magicien|Mag]] 5, [[prêtre|Prê]] 4
'''Temps d'incantation''' 10 minutes
'''Composantes''' [[composantes|V, G, M/FD]] (mince fil de cuivre)
'''Portée''' voir description
'''Cible''' 1 créature
'''Durée''' 1 [[round]] (voir description)
'''Jet de sauvegarde''' aucun ; '''Résistance à la magie''' non

Grâce à ce sort le personnage peut, à n’importe quelle distance, entrer en contact avec une créature qu’il connait pour lui envoyer un message n’excédant pas vingt-cinq mots. Le sujet reconnaît automatiquement le personnage s’il l’a déjà rencontré et peut répondre immédiatement au message transmis. Les créatures ayant une [[Intelligence]] extrêmement limitée ([[Intelligence|Int]] 1) sont à même de comprendre le message, même si leurs capacités de réaction sont nécessairement réduites. Il n’est pas obligatoire pour le sujet de répondre au message envoyé.

Si le destinataire ne se trouve pas dans le même [[plans|plan]] que l’expéditeur, il y a 5 % de chances pour que le message n’arrive pas jusqu’à lui (dans certains cas, les conditions en vigueur dans certains [[plans]] peuvent augmenter ce risque de façon considérable).

===Mythique===
{s:CMy}
Le personnage peut communiquer avec un nombre supplémentaire de créatures égal à son [[grade]]. Chaque créature reçoit le même message et peut répondre au personnage seulement.

'''[[Amplifié]] (3ème).''' Si le personnage dépense deux utilisations de [[pouvoir mythique]], il peut transmettre le message à des créatures qu’il connaît mal (le nombre de créatures en question est le même que pour une communication à distance mythique non-amplifiée). Il doit décrire les destinataires prévus de manière générale ou précise (ça peut être « des orques », « la reine de cette contrée » ou « les demi-elfes masculins et gauchers ») ou définir des restrictions spécifiques telles que la portée, le type de créatures et l’alignement (ça peut être « l’ensemble des humanoïdes Bons à l’intérieur du château au sommet de la colline »). Si le nombre de créatures correspondant à la description est supérieur à la limite maximale imposée par le sort, ce sont les créatures les plus proches du personnage qui reçoivent le message.
