---
Name: Pathfinder-RPG.Commode à déguisements
Title: Commode à déguisements
LastModified: 2020-12-27 17:55
Categories:
  - 'Objet magique'
  - 'Objet magique merveilleux'
  - 'Recueil de la Société des Éclaireurs'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cs}<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''  
{s:Desambi|Cet objet a été modifié dans __Ultimate Intrigue__, sa traduction a donc été modifiée pour coller à sa plus récente itération.}</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Commode à déguisements|{s:RSE}}
'''Aura''' [[Invocation]] modérée ; '''NLS''' 9 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 7 000 po ; '''Poids''' 250 kg
(((Description)))
Cette grande commode en chêne rassemble une armoire à deux portes positionnée au-dessus de trois tiroirs horizontaux. Le personnage peut se concentrer sur un ensemble de vêtements qu’il souhaiterait porter, puis ouvrir l’armoire ou l’un des tiroirs pour récupérer les vêtements confectionnés par magie qu’il a imaginés. Les vêtements créés de cette manière ne peuvent pas avoir de propriétés magiques autre que celles listées ci-après, mais confèrent des avantages basés sur le type de vêtements qu'ils représentent (une tenue pensée pour un climat froid donnera alors un bonus de +2 aux jets de [[Vigueur]] contre l'exposition à un climat froid, par exemple). La commode ne peut pas créer d'armures.

Les vêtements se transforment en haillons sans valeur au bout de 24 heures. De la même façon, les vêtements retirés de l’ensemble (les boutons, les parures de pierres précieuses ou les bandages confectionnés en déchirant des bandelettes de tissu à partir d’un des vêtements) perdent aussitôt toute leur valeur. Le bureau peut générer jusqu'à quatre tenues complètes par jour (une depuis l'armoire et une pour chacun des trois tiroirs).
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[fabrication]]'', ''[[création mineure]]'', le créateur doit posséder 5 rangs au moins en [[Artisanat]] (vêtements) ou [[Profession]] (tailleur) ; '''Coût''' 3 500 po
</div>
