---
Name: Pathfinder-RPG.Compagnon animal vampirique
Title: Compagnon animal vampirique
---
{s:cs}
Source : Manuel des PNJ, p.438

''En tant que vampire, le personnage peut utiliser sa capacité création de rejetons pour transformer une chauve-souris sanguinaire, un rat sanguinaire ou un loup en compagnon vampirique plus puissant.''

'''Conditions.''' [[Vampire, archétype|Vampire]], [[Cha|Charisme]] 18, aptitude de classe de compagnon animal, niveau suffisant (cf. ci-dessous).

'''Avantages.''' Un vampire ayant ce don peut décider d’utiliser sa capacité création de rejetons sur un animal invoqué au moyen de la capacité enfant de la nuit (une chauve-souris sanguinaire, un rat sanguinaire ou un loup) afin de créer un compagnon animal vampirique. 

Cette décision doit être prise par une [[action libre]] au moment où le vampire tue l’animal avec sa capacité absorption de sang ou absorption d’énergie. L’animal se relève d’entre les morts en 1d4 jours sous forme de compagnon animal vampirique lié au vampire qui l’a engendré. Ensuite, l’animal vampirique progresse dans ses capacités comme un compagnon animal normal, à mesure que le vampire gagne des niveaux dans la classe qui lui a accordé le compagnon animal.

Pour transformer un rat sanguinaire en compagnon vampirique, le niveau de druide réel du vampire doit être de 4. Pour transformer un loup en compagnon vampirique, le niveau de druide réel du vampire doit être de 6. Pour transformer une chauve-souris sanguinaire, le niveau de druide réel du vampire doit être de 9. Si vous le souhaitez, d’autres animaux peuvent être ajoutés à cette liste : servez-vous de ces exemples pour définir les niveaux minimums.

Les compagnons animaux vampiriques comptent dans le nombre total de dés de vie que le vampire peut asservir et dans
le nombre limite de compagnons animaux qu’il peut posséder en même temps. Tout compagnon animal vampirique créé par
le vampire et dépassant ces limites devient un mort-vivant doté de son libre arbitre. Un vampire peut également libérer un compagnon vampirique afin d’en asservir un autre, mais le précédent ne peut alors plus être asservi.

Les caractéristiques de l’animal vampirique sont identiques à celles de l’animal original, à quelques exceptions près :
* Son type change et devient mort-vivant avec le sous-type animal altéré.
* Il gagne un bonus d’armure naturelle de +4.
* Il gagne une attaque d’absorption d’énergie (1 niveau, DD égal à 10 + 1/2 DV raciaux du compagnon animal + modificateur
de Charisme du compagnon animal).
* Il gagne l’attaque spéciale de domination identique à celle des vampires, mais uniquement utilisable sur les animaux de son
type.
* Il gagne une résistance à la canalisation de +2, une RD de 5/argent, une résistance au froid et à l’électricité de 10, une
guérison accélérée à 2, et les particularités des vampires état gazeux et absence d’ombre.
* Il gagne toutes les faiblesses standards des vampires.
* Il gagne +2 en For, +2 en Dex +2 et +4 en Cha.
* Il ne gagne pas les capacités de vampire enfants de la nuit et création de rejetons.
