---
Name: Pathfinder-RPG.Compagnon évolué
Title: Compagnon évolué
LastModified: 2020-06-09 16:33
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Le compagnon animal du personnage possède des pouvoirs qui le rendent différent des autres de son espèce.''

'''Conditions.''' [[charisme|Cha]] 13, pouvoir de classe [[compagnon animal]].

'''Avantage.''' Choisissez une [[évolutions|évolution]] à 1 point, autre que bond ou allonge, parmi celles accessibles aux [[eidolon|eidolons]] des [[conjurateur|conjurateurs]]. Le [[compagnon animal]] du personnage gagne cette évolution et doit se conformer à toutes les limitations que celle-ci impose. Par exemple, seul un compagnon animal de la taille et de la forme de base appropriées peut prendre l’évolution monture. Si le personnage gagne un nouveau compagnon animal, l’ancien perd cette évolution et le personnage peut choisir une nouvelle évolution à 1 point pour son nouveau compagnon animal.

'''Spécial.''' Le personnage peut prendre ce don plusieurs fois, choisissant à chaque fois une évolution à 1 point supplémentaire pour son compagnon animal.
