---
Name: Pathfinder-RPG.Compagnon vampirique
Title: Compagnon vampirique
LastModified: 2020-10-09 19:25
Categories:
  - 'codex monstrueux'
  - 'Don'
---
{s:cm}''Tout comme son existence de mort-vivant est une insulte à l’ordre naturel des choses, le compagnon vampirique de la créature est un reflet de la nature vile de cette forme d’existence.''

'''Conditions.''' [[Dhampir (race)|Dhampir]] ou [[vampire]], tout alignement sauf Bon, 10 [[niveau|niveaux]] dans une classe accordant un [[Magicien#PACTEMAGIQUE|familier]] ou un [[Chasseur#COMPAGNONANIMAL|compagnon animal]]

'''Avantages.''' Le type du compagnon animal ou du familier du vampire change pour devenir « mort-vivant ». La créature gagne [[guérison accélérée (capacité)|guérison accélérée]] 5 ainsi que les faiblesses des vampires ou des dhampirs. Si la créature est un vampire, elle gagne aussi les pouvoirs suivants, en fonction de son type.
* '''Jiang-Shi.''' Lorsque la créature est adjacente au vampire ou se trouve sur la même case que lui, elle profite des avantages de son pouvoir [[Jiang-Shi, archétype|parchemin de prière]]. Elle tombe en poussière si elle est détruite (comme un jiang-shi) mais n’est pas définitivement détruite à moins que toutes les mesures permettant la destruction d’un jiang-shi ne soient prises contre elle.
* '''Moroï.''' Si la créature est adjacente au vampire ou se trouve sur la même case que lui quand il prend une [[Vampire, archétype|forme gazeuse]], elle se transforme elle aussi et le suit. Sa transformation prend fin en même temps que celle du vampire. Si elle est réduite à 0 point de vie, elle est contrainte de prendre une forme gazeuse et doit retourner à son cercueil pour se régénérer (ou au pied de celui-ci si elle ne peut pas y entrer).
* '''Nosferatu.''' Si la créature est adjacente au vampire ou se trouve sur la même case que lui quand il prend une forme de nuée, elle se transforme elle aussi et le suit. Sa transformation prend fin en même temps que celle du vampire. La créature peut escalader comme si elle utilisait le pouvoir du vampire [[Nosferatu, archétype|pattes d’araignée]], même si son anatomie ne lui permet pas (si, par exemple, c’est un cheval).

'''Spécial.''' Si le compagnon animal ou le familier du vampire est détruit, renvoyé ou perdu, le vampire peut appliquer les effets de ce don à la créature qui le remplace. Si le vampire est détruit, la créature conserve son type mort-vivant mais perd tous les autres pouvoirs spéciaux accordés par ce don. Si le vampire a plus d’un compagnon animal ou familier, choisissez l’un d’entre eux quand le vampire prend ce don et appliquez-lui les effets.

Le vampire peut prendre ce don plusieurs fois, appliquant à chaque fois les effets à un compagnon animal ou à un familier différent.
