---
Name: Pathfinder-RPG.Compagnon mythique
Title: Compagnon mythique
LastModified: 2018-07-20 23:13
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Même si le personnage n’a rien de mythique, il joue un rôle déterminant dans le monde mythique supérieur.''

'''Condition.''' Le personnage ne doit pas être [[mythique]].

'''Avantage.''' Le personnage est considéré comme une créature [[mythique]] lorsqu’il s’agit de déterminer si les sorts et les effets mythiques l’affectent. S’il devient mythique par la suite, il gagne un bonus de +1 à tous ses jets de sauvegarde effectués contre les effets et les sorts mythiques.
