---
Name: Pathfinder-RPG.Compétence de marque
Title: Compétence de marque
LastModified: 2021-02-26 15:16
Categories:
  - 'Don'
  - 'Pathfinder unchained'
  - 'Règles officielles'
---
{s:PU}''Le personnage fait montre d’un talent légendaire lorsqu’il utilise une compétence précise et peut la mettre à profit pour accomplir des exploits hors d’atteinte d’autrui. ''

'''Conditions.''' 5 rangs dans la [[compétences|compétence choisie]].

'''Avantage.''' Le personnage choisit une compétence et bénéficie des avantages indiqués dans la description de l'[[Extensions de compétences|extension de compétence]] pour cette compétence au rang 5. Il bénéficie d’avantages supplémentaires au fur et à mesure qu’il investit des rangs dans la compétence choisie. S’il possède 10 rangs ou plus dans cette compétence, il gagne immédiatement les avantages correspondants. 

S’il choisit [[Artisanat]], [[Connaissances]], [[Représentation]] ou [[Profession]], le personnage gagne les avantages indiqués uniquement pour une catégorie spécifique, tel que Artisanat (arcs) par exemple. 

Ce don peut être sélectionné une fois seulement mais l’avantage qu’il confère se cumule avec l’aptitude de [[roublard unchained#SPECIALITEDUROUBLARD|spécialité du roublard]] et le talent de maître-roublard [[talents unchained#MULTIPLESSPECIALITES|multiples spécialités]].
