---
Name: Pathfinder-RPG.Compétences et options unchained
Title: Compétences et options unchained
LastModified: 2020-11-16 17:24
Categories:
  - 'Pathfinder unchained'
---
{s:MenuPathfinderunchained}{s:PU}Les compétences et les dons sont des éléments essentiels pour personnaliser les personnages de Pathfinder JdR. Ce chapitre contient des versions unchained des compétences et développent leur utilité en proposant des règles optionnelles qui simplifient et rationalisent leur utilisation, et qui développent l’utilité des compétences généralement employées en dehors des aventures. La dernière section de ce chapitre présente une approche alternative du multiclassage grâce à laquelle vous pouvez échanger certains des dons de votre personnage contre les aptitudes d’une classe secondaire de votre choix afin de le personnaliser.

====[[Compétences contextuelles]]====
Les compétences utiles pendant les aventures, comme Perception, sont souvent plus précieuses que les compétences contextuelles comme Profession car elles augmentent les chances de survie de votre personnage. Ces compétences contextuelles n’en restent pas moins intéressantes pour étoffer votre personnage. Ce système fait la distinction entre les compétences d’aventure et les compétences contextuelles pour que vous n’ayez pas à sacrifier l’espérance de vie de votre personnage pour le doter d’un background détaillé ou pour qu’il entreprenne des activités d’intermède.

====[[Compétences fusionnées]]====
Dans de nombreuses circonstances, le nombre de compétences proposées par Pathfinder JdR est une force mais certains groupes de joueurs préfèrent simplifier le concept en disposant d’un choix de compétences plus restreint et aux effets plus généraux. Ce système réduit le nombre de compétences de trente-cinq à douze et décrit les implications de ce changement.

====[[Compétences groupées]]====
Ce système est parfait pour les groupes de joueurs qui estiment que le niveau de détail des rangs de compétence nécessite trop de prises de notes. L’utilisation des compétences groupées réduit la complexité de la distribution des rangs de compétence et améliore la capacité d’un personnage à participer aux interactions basées sur ces compétences tout en réduisant l’étendue de ses domaines d’expertise.

====[[Artisanat et Profession alternatives]]====
Les règles sur les compétences d’Artisanat et de Profession décrites dans le Manuel des Joueurs Pathfinder JdR ne sont pas assez souples et diversifiées pour les personnages qui souhaitent créer des entreprises basées sur ces activités. Cette section propose de nouvelles règles pour aider les personnages qui apprécient autant leurs métiers annexes que le combat contre des monstres à s’adonner à ces aspects du jeu. Elle fournit également des suggestions intéressantes sur la façon dont les personnages peuvent pratiquer leurs professions sur la route.

====[[Extensions de compétences]]====
Avec ce nouveau système, les personnages ont accès à des capacités supplémentaires quand ils investissent 5, 10, 15 et 20 rangs dans une compétence. Ce système d’extensions des compétences complémente parfaitement le roublard unchained pour faire de cette classe le véritable maître de ce domaine.

====[[Variante de multiclassage]]====
Ce système optionnel permet à un personnage d’échanger la moitié de ses dons contre des avantages conférés par une classe secondaire. Ces règles permettent aux personnages de bénéficier de nombre des avantages du multiclassage sans sacrifier leur progression dans leur classe principale. Elles aident à explorer des concepts de personnage novateurs, tel qu’un barbare dont la rage naît d’une cruelle décision des dieux qui l’ont doté de la malédiction et des révélations d’un oracle.
