---
Name: Pathfinder-RPG.Comparaison méticuleuse
Title: Comparaison méticuleuse
LastModified: 2023-01-24 19:40
Categories:
  - 'Sort barde 3'
  - 'Sort inquisiteur 3'
  - 'Sort magicien 4'
  - 'Sort occultiste 3'
  - 'Sort rôdeur 3'
  - 'Sort sorcière 4'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}'''École'''  [[école Divination|Divination]] ; '''Niveau''' [[Barde|Bard]] 3, [[Ensorceleur|Ens]]/[[Magicien|Mag]] 4, [[Inquisiteur|Inq]] 3, [[Occultiste|Occ]] 3, [[Rôdeur|Rôd]] 3, [[Sorcière|Sor]] 4  
'''Temps d'incantation''' 10 minutes  
'''Composantes''' [[composantes|V, G]]  
'''Portée''' [[contact]]  
'''Cibles''' deux objets touchés  
'''Jet de sauvegarde''' Vigueur, annule (objet) ; '''Résistance à la magie''' oui (objet)

Le personnage compare deux objets similaires et apprend s'ils sont identiques ou non. Le sort indique s'il y a une correspondance exacte, catégorique ou nulle. Par exemple, deux échantillons de sang révèlent une correspondance exacte s'ils viennent de la même créature, catégorique s'ils viennent de la même espèce, et nulle s'ils proviennent d'espèces différentes ou que l'un des échantillons est faux.

Autrement, le personnage peut comparer des objets dissemblables et savoir s'ils ont une quelconque relation entre eux. Par exemple, il peut comparer la dent d'une créature à une marque de morsure et savoir si cette créature a causé la marque.

Ce sort n'est pas infaillible : une correspondance exacte peut venir du fait que les objets ou créatures comparés sont des doubles. Par exemple, un couteau pourrait avoir une correspondance exacte avec une blessure par arme blanche si un couteau identique a été utilisé pour l'infliger, et des jumeaux pourraient avoir le même sang ou les mêmes tissus.
