---
Name: Pathfinder-RPG.Concentration instinctive
Title: Concentration instinctive
LastModified: 2012-07-22 21:10
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Le personnage a appris à entrer dans un état second quand il lance des sorts, ce qui lui permet d’ignorer les distractions, les dégâts, les effets météorologiques et même les effets des autres sorts. ''

'''Condition.''' [[Magie de guerre]]

'''Avantage.''' Le personnage n’a pas besoin de faire de test de [[Concentration]] quand il est affecté par un [[Climat|effet climatique]] vigoureux ou violent. Il gagne un bonus de +2 à tous les autres tests de [[Concentration]].
