---
Name: Pathfinder-RPG.Concentration dAram Zey
Title: Concentration du dénicheur de pièges
LastModified: 2020-12-12 18:33
Categories:
  - 'Règle officielle'
  - 'Sort'
  - 'Sort alchimiste 2'
  - 'Sort barde 2'
  - 'Sort magicien 2'
  - 'Src Recueil de la Société des Éclaireurs'
---
{s:cs}{s:RSE}'''École''' [[école Divination|Divination]] ; '''Niveau''' [[Alchimiste|Alch]] 2, [[Barde|Bard]] 2, [[Ensorceleur|Ens]]/[[Magicien|Mag]] 2  
'''Temps d'incantation''' 1 [[action simple]]  
'''Composantes''' [[composantes|V, G, F]] (outils de cambrioleurs de qualité supérieure d’une valeur de 100 po)  
'''Portée''' personnelle  
'''Cible''' le lanceur de sorts  
'''Durée''' 1 minute/niveau (T)

''Un Explorateur maître de la magie a inventé ce sort pour aider ses élèves à se fier à leurs capacités et pour veiller à ce qu’un nombre plus important d’entre eux survivent aux pièges mortels.''

Si le personnage ne maitrise aucune aptitude de classe de [[Roublard#RECHERCHEDESPIEGES|recherche de pièges]], ce sort lui confère cette aptitude, comme un roublard de la moitié de son niveau actuel.

S’il maîtrise l’aptitude de [[Roublard#RECHERCHEDESPIEGES|recherche de pièges]] par le biais de l’une de ses classes, ce sort lui confère tout de même un bonus de compétence de +5 aux tests de [[Sabotage]] effectués pour désamorcer les pièges mécaniques (mais pas magiques). Si un personnage sous l’effet de ce sort déclenche un piège en ratant son test de Sabotage, il peut le refaire. Les modificateurs appliqués au premier test s’appliquent également au deuxième. Si ce second test est suffisamment élevé pour éviter de déclencher le piège accidentellement, le personnage évite son déclenchement mais ne parvient toujours pas à le désamorcer. Dès que le personnage utilise cette possibilité, la durée restante du sort diminue d’une minute ; s’il reste moins d’une minute, le sort se termine juste après le deuxième test de Sabotage.
