---
Name: Pathfinder-RPG.Concentration malgré la fureur (mythique)
Title: Concentration malgré la fureur (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:14
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Les attaques du personnage forment un déluge de coups effrénés, précis et puissants.''

'''Condition.''' [[Concentration malgré la fureur]]

'''Avantage.''' Lorsqu’il utilise [[Concentration malgré la fureur]], le personnage ne subit pas le malus infligé par [[Attaque en puissance]] aux jets d’attaque effectués pour réaliser des attaques d’opportunité. Par une [[action libre]], le personnage peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour annuler le malus d’[[Attaque en puissance]] à l’ensemble des attaques au corps à corps effectuées pendant le round où il utilise ce don.
