---
Name: Pathfinder-RPG.Confirmation didentité selon Pétulengro
Title: Confirmation d'identité
LastModified: 2020-12-12 18:33
Categories:
  - 'Règle officielle'
  - 'Sort'
  - 'Sort alchimiste 1'
  - 'Sort inquisiteur 1'
  - 'Src Recueil de la Société des Éclaireurs'
---
{s:cs}{s:RSE}'''École''' [[école Divination|Divination]] ; '''Niveau''' [[Alchimiste|Alch]] 1, [[Inquisiteur|Inq]] 1, [[Ensorceleur|Ens]]/[[Magicien|Mag]] 1  
'''Temps d'incantation''' 1 [[action simple]]  
'''Composantes''' [[composantes|V, G, M]] (une mèche de cheveux, une rognure d’ongle ou un résidu corporel similaire)  
'''Portée''' contact  
'''Cible''' créature touchée  
'''Durée''' instantanée  
'''Jet de sauvegarde''' [[Présentation des sorts#JETSDESAUVEGARDE|aucun]] ; '''Résistance à la magie''' oui (inoffensif)

''Après avoir frôlé la mort de près à cause de [[Doppelganger|doppelgangers]], une capitaine-aventurière de la Compagnie des Explorateurs a conçu un moyen de vérifier la véritable identité de ses compagnons.''

Pour lancer ce sort, le personnage doit détenir une mèche de cheveux, une rognure d’ongle ou les résidus corporels similaires d’une créature. Cette composante ne doit pas être ancienne de plus d’une semaine par niveau du lanceur de sorts. Le personnage doit toucher la créature ciblée (cela fait partie de l’action d’incantation) pour savoir instantanément si la cible est bien créature à qui appartient la composante corporelle. Si le personnage souhaite rester discret, il doit lancer le sort à une certaine distance de sa cible et retenir son utilisation avant de la toucher afin que celle-ci ne soupçonne pas l’incantation d’un sort. Le personnage peut utiliser ce sort pour savoir si un cadavre, voire les restes partiels d’un cadavre, appartenaient à la personne dont le personnage manipule la mèche de cheveux ou la rognure d’ongle lors de l’incantation du sort.
