---
Name: Pathfinder-RPG.Conjurateur féerique (conjurateur)
Title: Conjurateur féerique (conjurateur)
LastModified: 2019-08-18 22:46
---
{s:cs}{s:Menuarchétypeconjurateur}<sub>Source : Magie de la Mer Intérieure</sub>

''La  plupart  des  conjurateurs  sont  très  proches  de  créatures originaires des plans les plus lointains. Une poignée nourrit une relation  avec  la  nature  primitive  et  leurs  pouvoirs  sont  liés  aux fées. 

Ils s'associent souvent  avec  des  druides  car  ils  sont,  comme  eux,  très  proches du monde naturel. Toutefois, les étranges énergies et les entités intelligentes  qui  s’immiscent  dans  leur  esprit  et  leur  corps rendent à moitié fou certains individus et ces pauvres âmes s’en prennent alors aux bûcherons, aux druides ou aux voyageurs innocents, même si ceux-ci ne représentent pas une menace. 

L’eidolon d’un conjurateur féérique ressemble à  une  créature  féerique  ou  à  un  monstre  végétal,  mais  certains sont des animaux extrêmement fantastiques à l’aspect caricatural. ''

Un conjurateur féérique possède les aptitudes de classe suivantes.

====Convocation d’alliés naturels (Mag). ====

Au niveau 1, un conjurateur féérique peut  lancer  convocation  d’alliés  naturels  un nombre de fois par jour égal à 3 + son modificateur de Charisme. 

Par la suite, et aux niveaux où il devrait avoir accès à un pouvoir magique  de  convocation  de  monstres  plus  puissant,  il  gagne  à  la place le pouvoir magique de convocation d’alliés naturels équivalent (au  niveau  19,  il  peut  utiliser  convocation  d’alliés  naturels  IX  ou portail).  Quand  un  conjurateur féérique  obtient  un pouvoir  magique  de  convocation  d’alliés  naturels,  il  ajoute  le  sort correspondant  à  sa  liste  de  sorts  (il  doit  toujours  l’apprendre  et le connaître s’il souhaite véritablement le lancer). 

Cette aptitude remplace celle de convocation de monstres d’un conjurateur standard.

====Convocation de fées (Sur). ====

Au niveau 3, un conjurateur féérique ajoute les créatures suivantes aux listes des créatures qu’il 
peut convoquer  avec  son  pouvoir  magique  de convocation  d’alliés naturels.

* Convocation  d’alliés  naturels  II  :  gremlin  ( jinkin,  pugwampi  ou 
vexgit, voir Bestiaire 2).
* Convocation d’alliés naturels III : gremlin (nuglub, voir Bestiaire 2).
* Convocation d’alliés naturels IV : licorne.
* Convocation d’alliés naturels V : pixie, satyre.
* Convocation d’alliés naturels VII : nymphe.

====Eidolon.  ====

À  la  place  d’un  extérieur,  l’eidolon  d’un  conjurateur féérique  est  une  créature  de  type  fée  et  de  sous-type extraplanaire. Voici les modifications à apporter au profil de cet eidolon :
* '''Dés de Vie :''' d6 (au lieu de d10)
* '''BBA :''' égal à la moitié des Dés de Vie de l’eidolon.
* '''Jets de sauvegarde forts/faibles :''' toujours Réflexes et Volonté.
* '''Compétences  : ''' les  compétences  de  classe  de  l’eidolon  sont Acrobaties,     Artisanat,     Bluff,     Connaissances     (géographie), Connaissances  (nature),  Déguisement,  Diplomatie,  Discrétion, Escalade, Escamotage, Évasion, Natation, Perception, Psychologie, Représentation, Utilisation d’objets magiques et Vol.
* '''Sens : '''l’eidolon remplace vision dans le noir par vision nocturne. 
Le conjurateur peut octroyer la vision dans le noir jusqu’à 18 mètres à son eidolon pour 1 point d’évolution.
* '''Réduction de dégâts :''' si le conjurateur choisit cette évolution, il peut choisir RD/fer froid au lieu de l’un des types de réductions basés sur les alignements. 

Cette  aptitude  fonctionne  comme  celle  du conjurateur normal et la remplace.

