---
Name: Pathfinder-RPG.Connaissances magiques mythiques (mythique)
Title: Connaissances magiques mythiques (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:16
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage a appris comment développer la puissance de ses sorts et les associer à son pouvoir mythique.''

'''Condition.''' Aptitude à lancer des sorts

'''Avantage.''' Le personnage peut apprendre un nombre de sorts mythiques égal à son grade et peut dépenser du pouvoir mythique lorsqu’il les lance pour augmenter leurs effets. Pour sélectionner un sort mythique, le personnage doit être capable de lancer sa version [[non-mythique]] ou l’avoir dans son répertoire de sorts connus. Chaque fois qu’il gagne un nouveau [[grade]], il peut choisir un sort mythique supplémentaire.

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don plusieurs fois. Le cas échéant, il doit sélectionner des sorts différents.
