---
Name: Pathfinder-RPG.Connaissances de Dague
Title: Connaissances des empoisonneurs
LastModified: 2020-05-25 16:08
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
---
{s:mca}''Le personnage connait les poisons exclusivement préparés par sa guilde bien mieux que ses clients et il peut s’en servir de façon a décupler leur efficacité.''

'''Conditions.''' [[Artisanat]] (alchimie) 5 rangs, membre de la guilde des empoisonneurs de la capitale des Royaumes indépendants, aptitude de classe de [[Enquêteur#CONNAISSANCEDESPOISONS|connaissance des poisons]] ou d’[[Alchimiste#UTILISATIONDUPOISON|utilisation du poison]].

'''Avantage.''' Choisissez un poison. Quand le personnage se sert de ce poison, le nombre de [[jds|jets de sauvegarde]] nécessaires pour dissiper ses effets néfastes augmente de 1 et le [[DD]] pour le soigner avec neutralisation du poison augmente de 5. La réussite du jet de sauvegarde initial permet toujours d’y résister.

De plus, si le personnage possède l’aptitude de classe connaissances des poisons, on considère qu’il possède l’aptitude de classe utilisation des poisons lorsqu’il s’agit de satisfaire les conditions requises par un don.
