---
Name: Pathfinder-RPG.Connaissances magiques étendues
Title: Connaissances magiques étendues
LastModified: 2013-08-24 18:40
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Les recherches du personnage lui ont révélé de nouveaux sorts.''

'''Conditions.''' [[NLS]] 1, voir Spécial.

'''Avantage.''' Le personnage peut ajouter à sa liste de sorts connus un sort issu de la liste des sorts de sa classe. Ce sort vient en plus de ceux qu’il gagne normalement en obtenant un niveau supplémentaire dans sa classe. Au lieu de cela, le personnage peut choisir deux sorts issus de la liste des sorts de sa classe et appartenant à des niveaux strictement inférieurs au niveau de sorts maximum auquel il a accès (pour la classe concernée). Une fois faits, tous ces choix ne peuvent plus être modifiés par la suite.

'''Spécial.''' Le personnage ne peut choisir ce don que s’il possède des niveaux dans une classe de lanceur de sorts dont la liste des sorts connus est limitée (comme le [[barde]], l’[[ensorceleur]] ou l’[[oracle]]). Le personnage peut acquérir ce don plusieurs fois.

