---
Name: Pathfinder-RPG.Conspirateur (Enquêteur)
Title: Conspirateur
LastModified: 2020-06-09 15:56
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
---
{s:mca}''Certains enquêteurs se servent de leurs sens aiguisés et de leurs ingénieuses intuitions pour s’enrichir, mais personne n’égale les conspirateurs en ce domaine. Ces enquêteurs se trouvent, le plus souvent, au centre d’un réseau complexe de mensonges, de séides ou simplement d’informations précieuses, depuis lequel ils dispensent ordres, menaces et rumeurs, tous soigneusement conçus pour accroître la puissance de leur étrange empire. Les conspirateurs sont souvent à la tête d’organisations illicites telles que des familles de criminels, des guildes de voleurs ou des bureaucraties corrompues, mais tous ne sont pas forcément malveillants.''

{s:menuarchétypeenquêteur}
====Inspiration du conspirateur (Ext)====
Un conspirateur peut utiliser l’inspiration sur les tests de [[Diplomatie]], d’[[Intimidation]] ou de [[Connaissances]] sans dépenser une utilisation d’inspiration, mais ne peut pas le faire sur les tests de [[Linguistique]] ou d'[[Art de la magie]]. Cette aptitude modifie inspiration.

====Conseils discrets (Ext)====
La réputation d’un conspirateur le précède. Au niveau 1, une fois par jour, un conspirateur peut passer 10 minutes à préparer un allié afin qu’il puisse faire un unique test de [[Diplomatie]] ou d’[[Intimidation]] (au choix du conspirateur quand il prépare l’allié) lors des 24 heures suivantes. Ce test de compétence applique les [[rang|rangs]] de compétence du conspirateur à la place de ceux de l’allié. L’allié conseillé par le conspirateur applique toujours son propre bonus de caractéristique pour le test. De plus, quand un conspirateur utilise cette aptitude, il peut dépenser une utilisation d’inspiration pour que l’allié puisse lancer le dé d’inspiration quand il effectue le test.

Au niveau 3, un conspirateur peut utiliser cette aptitude une fois de plus par jour et ce nombre d’utilisations quotidiennes augmente de 1 tous les 3 niveaux par la suite. Si le conspirateur utilise cette aptitude à plusieurs reprises sur le même allié, il lui confère les avantages sur des tests de Diplomatie ou d’Intimidation supplémentaires.

Au niveau 12, un conspirateur peut utiliser cette aptitude pour conférer à son allié ses rangs de compétence, ce qui produit les mêmes effets que cette aptitude au niveau 1 mais avec une plus grande variété de compétences. Le conspirateur peut uniquement conférer cet avantage pour un test de compétence pour laquelle il peut utiliser l’inspiration sans dépenser d’utilisations d’inspiration. 
:Par exemple, un conspirateur qui possède le talent [[Talents (enquêteur)#INSPIRATIONDELAPEGRE|inspiration de la pègre]] peut renforcer les tests de [[Bluff]], [[Sabotage]], [[Déguisement]] ou [[Escamotage]] de son allié, en choisissant une unique compétence pour chaque utilisation de l’aptitude.

Cette aptitude remplace recherche de pièges et sens des pièges.

====Défense du conspirateur (Ext)==== 
Au niveau 4, un conspirateur peut, par une [[action immédiate]], dépenser deux utilisations d’inspiration pour effectuer une défense inspirée. Il lance son dé d’inspiration et applique le résultat obtenu en tant que malus sur un jet d’attaque effectué contre lui. Si le conspirateur possède le talent inspiration martiale, il peut dépenser une utilisation  d’inspiration au lieu de deux. Cette aptitude remplace alchimie rapide.

====Esprit inexpugnable (Sur)====
Au niveau 9, les secrets, l’opacité et le conditionnement mental d’un conspirateur atteignent des sommets surhumains. Il devient immunisé contre les sorts, pouvoirs magiques et effets de divination qui autorisent un [[jet de sauvegarde]] (mais un effet de divination peut tout de même l’affecter s’il le souhaite). Même les effets de divination qui n’autorisent aucun jet de sauvegarde percent difficilement les défenses d’un conspirateur car celui-ci peut désormais décider de penser dans toutes les langues qu’il sait parler. À moins que l’adversaire en train de lire les pensées d’un conspirateur ne sache parler toutes les langues maitrisées par le conspirateur, les tentatives de lecture des pensées échouent automatiquement. Cette aptitude remplace le talent d’enquêteur obtenu au niveau 9.
