---
Name: Pathfinder-RPG.Conseil onirique
Title: Conseil onirique
LastModified: 2019-10-28 22:57
---
{s:AO}''' École '''[[Illusion]] (fantasme) (effet mental) ; '''Niveau''' [[Barde]] 6, [[ensorceleur|Ens]]/[[magicien|Mag]] 7, [[hypnotiseur|Hyp]] 5, [[médium|Méd]] 4, [[psychiste|Psy]] 6
'''Temps d’incantation''' 1 [[action simple]]
'''Composantes''' [[composantes|V, G]]
'''Portée''' illimitée
'''Cible''' une ou plusieurs créatures vivantes
'''Durée''' voir texte
'''Jet de sauvegarde''' [[présentation des sorts#JETSDESAUVEGARDE|Volonté, annule]] ; '''Résistance à la magie''' oui

Ce sort fonctionne comme ''[[songe]]'' mais le lanceur et la cible du sort peuvent converser de manière limitée tant que cette dernière est endormie. Le personnage peut envoyer ou recevoir un nombre de messages oniriques égal à son [[NLS|niveau de lanceur de sorts]]. Chaque message fait jusqu’à 25 mots ou prend la forme d’une image vague ne comportant pas d’éléments détaillés tels que des mots. Il peut échanger avec une ou plusieurs cibles mais chaque message envoyé ou reçu est décompté du total autorisé. Il faut 1 [[round]] pour envoyer un message. Le sort se termine et le personnage se réveille quand il a épuisé son quota de messages.

Si le personnage utilise conseil onirique pour envoyer un message à une créature endormie ayant préparé un sort de ''[[songe]]'' ou de conseil onirique (ou capable de le lancer de façon spontanée ou comme un pouvoir magique), elle peut dépenser l’un des messages du personnage pour lancer le sort sans se réveiller. Cela dépense l’emplacement de sort, le sort ou le pouvoir magique quotidien comme à l’accoutumée, mais au lieu de répondre aux messages du personnage, la créature peut alors pénétrer dans son paysage onirique. Si le destinataire du message psychique dispose du don [[Rêveur lucide]], il peut entrer dans le paysage onirique du personnage sans lancer ces sorts. Une fois dans le paysage onirique du lanceur de sorts originel, les membres du conseil peuvent interagir entre eux et avec le paysage pendant 10 minutes par message restant. Le sort se termine une fois cette durée écoulée.
