---
Name: Pathfinder-RPG.Conseil de combat
Title: Conseil de combat
LastModified: 2016-01-21 21:27
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel de tactiques à distance'
  - 'Règles officielles'
---
''Des mots succincts bien choisis peuvent aider un allié, même en plein affrontement.''

'''Conditions.''' -

'''Avantage.''' Le personnage peut offrir au moment opportun un conseil utile à un allié engagé dans un affrontement par une [[action de mouvement]]. Le personnage doit désigner un ennemi ; son allié gagne un bonus d'aptitude de +2 sur son prochain [[jet dattaque|jet d'attaque]] contre cet ennemi. Pour que cet allié puisse bénéficier de ce don, le personnage doit clairement le voir ainsi que l’ennemi désigné, et cet allié doit pouvoir l’entendre.
