---
Name: Pathfinder-RPG.Constriction (capacité)
Title: Constriction (Ext)
LastModified: 2024-07-21 23:35
Categories:
  - 'Règle de monstres universelle'
---
{s:FAQ|'''''[[FAQ- Bestiaire#5|→]] Constriction : Lorsqu'une créature avec la règle de monstre universelle constriction (''Bestiaire'', page 300) agrippe un adversaire, quand inflige-t-elle les dégâts de constriction ?'''''

Une créature avec __[[Constriction (capacité)|constriction]]__ inflige ces dégâts supplémentairse chaque fois qu'elle réussit un test de [[lutte]] contre un adversaire. Cela inclut le premier test visant à initier la lutte (comme avec la règle de monstre universelle [[étreinte (capacité)|étreinte]]).}Les créatures qui disposent de cette attaque spéciale peuvent écraser un adversaire et lui infliger des dégâts de type contondant lorsqu’elles réussissent un test de [[lutte]] (ces dégâts viennent s’ajouter aux dégâts et aux autres effets résultant de la réussite de ce test). La quantité de dégâts est mentionnée dans la description. En règle générale, elle est égale aux dégâts que l’attaque de corps à corps de la créature inflige.

''Format :'' constriction (1d8+6). ''Emplacement :'' Attaques spéciales.
