---
Name: Pathfinder-RPG.Conseil judicieux
Title: Conseil judicieux
LastModified: 2023-01-18 16:08
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}''Vous enseignez aux autres comment tirer le meilleur parti de leurs compétences.''

'''Conditions.''' 3 rangs en [[Représentation]] (déclamation)

'''Avantages.''' Le personnage peut effectuer un test de compétence pour aider un allié dans un rayon de 9 m pour une compétence dans laquelle il est formé. Cela prend 1 minute, et pendant ce temps, le personnage n'a besoin que de parler et d'être entendu par l'allié choisi pour offrir son aide. Le bonus offert est de +2, quelque soit les autres effets qui devraient modifier son bonus d'[[aider qqn|aider quelqu'un]]. Ce bonus s'applique à tous les tests que l'allié effectue avec cette compétence pendant 1 jour et ne se cumul pas avec tout autre bonus d'aider quelqu'un. Que le personnage réussisse ou échoue son test de compétence pour aider, il ne peut tenter d'utiliser cette capacité qu'une fois par jour pour chaque allié.
