---
Name: Pathfinder-RPG.Constructeur de monuments
Title: Constructeur de monuments
LastModified: 2021-01-05 22:36
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don histoire'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:GC}''Grâce à vos créations architecturales très inspirées, votre nom devrait entrer dans les annales.''

'''Catégorie.''' [[Dons#DONHISTOIRE|histoire]]

'''Conditions.''' 1 rang en [[Connaissances]] (ingénierie) et la construction d’une structure valant au moins 5 000 po.

'''Avantages.''' Quand vous supervisez la construction d’un projet ou que vous vous y attelez vous-même, vous réduisez le coût en matières premières de 10%. Vous gagnez un bonus de +2 en Connaissances (ingénierie). Si vous avez investi au moins dix rangs en Connaissances (ingénierie), ce bonus passe à +4.

'''Objectif.''' Vous devez concevoir et construire un bâtiment d’une valeur minimale de 100 000 po qui possède une grande signification personnelle. Par exemple, vous pouvez construire un temple dédié à votre divinité sur les ruines du précédent qui a été détruit ou vous pouvez construire une académie où les étudiants pourront percer les secrets de l’univers.

'''Avantage de réussite.''' Alors que votre réputation se répand dans le monde, la valeur de tous les bâtiments que vous avez construits et que vous construirez (y compris celui qui vous a permis d’atteindre votre objectif) augmente de 10%. De plus, quand vous supervisez la construction d’un projet, vos ouvriers et vous abattez deux fois plus de travail que la normale en un temps donné.
