---
Name: Pathfinder-RPG.Constriction (capacité)
Title: Constriction (Ext)
LastModified: 2010-11-09 14:49
---
Les créatures qui disposent de cette attaque spéciale peuvent écraser un adversaire et lui infliger des dégâts de type contondant lorsqu’elles réussissent un test de [[manoeuvre offensive|manoeuvre]] (ces dégâts viennent s’ajouter aux dégâts et aux autres effets résultant de la réussite de ce test). La quantité de dégâts est mentionnée dans la description. En règle générale, elle est égale aux dégâts que l’attaque de corps à corps de la créature inflige.

''Format :'' constriction (1d8+6). ''Emplacement :'' Attaques spéciales.
