---
Name: Pathfinder-RPG.Constructeur de nation
Title: Constructeur de nation
LastModified: 2021-01-05 22:39
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don histoire'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:GC}''La terre vous appelle : vous devez la conquérir et forger votre propre royaume.''

'''Catégorie.''' [[Dons#DONHISTOIRE|histoire]]

'''Conditions.''' Vous devez explorer et conquérir une zone d’au moins 260 kilomètres carrés.

'''Avantages.''' Quand vous êtes dans une nature sauvage qui n’appartient à personne ou dans votre propre royaume, vous gagnez un bonus de +2 aux tests de [[Perception]], [[Discrétion]] et [[Survie]]. Si vous avez investi au moins dix rangs dans l’une ou l’autres de ces compétences, le bonus passe à +4.

'''Objectif.''' Explorer et conquérir une région d’au moins 2 600 kilomètres carrés alors que vous vous efforcez d’infliger une défaite décisive à un adversaire de valeur. Vous devez aussi revendiquer ces terres en votre nom ou en celui d’un dirigeant qui vous a placé sous ses ordres directs. Vous devez ensuite construire une forteresse ou un édifice similaire pour les défendre.

'''Avantage de réussite.''' Vous gagnez un bonus de +2 aux tests d’[[initiative]], aux [[jet dattaque|jets d’attaque]] et [[jds|de sauvegarde]] tant que vous êtes dans la région que vous avez conquise.
