---
Name: Pathfinder-RPG.Contrebandier (roublard)
Title: Contrebandier
LastModified: 2019-08-15 17:47
---
{s:Menuarchétyperoublard}{s:pmi}
''Les contrebandiers se spécialisent dans le transit d’articles de contrebande d’une zone à une autre sans se faire repérer par les autorités. Parfois, la cargaison d’un contrebandier contient des produits illégaux comme des drogues ou des esclaves.
D’autres fois, un contrebandier cache des produits autorisés pour éviter le paiement des taxes ou des droits de passage et certains peuvent même utiliser leurs aptitudes pour aider des esclaves évadés à atteindre clandestinement une zone libre. Les contrebandiers peuvent oeuvrer à bord d’un navire dont l’unique activité consiste à passer en contrebande des produits d’un port à un autre. D’autres travaillent de manière indépendante sur des navires ayant besoin de leurs compétences sur une courte durée.''

====Pot de vin====
Un contrebandier aguerri sait comment apaiser les interactions avec les autorités douanières. Au niveau 3, quand il interagit avec des officiels en charge d’un poste de contrôle qui effectuent une inspection ou accomplissent une activité similaire, un contrebandier peut effectuer un test de [[Diplomatie]] opposé au test de [[Psychologie]] de l’officiel responsable pour veiller à ce que ses produits de contrebande passent sans problème. Il bénéficie d’un bonus de +1 au test de Diplomatie. En cas de réussite à ce test, le contrebandier verse un petit pot de vin (5d4 po) pour éviter le contrôle de sa cargaison. Ce bonus s’élève à +2 quand le contrebandier atteint le niveau 6, +3 au niveau 9, +4 au niveau 12, +5 au niveau 15 et +6 au niveau 18. Cette aptitude remplace ''sens des pièges''.

====Dissimulation d’objet====
Un contrebandier ajoute la moitié de son niveau (minimum +1) à ses tests d’[[Escamotage]]. Il peut utiliser cette compétence pour dissimuler un petit objet dans un récipient ou dans une pièce, comme dans le double fond d’un coffre ou sous des lattes de parquet. Quiconque tente de trouver un objet dissimulé de cette façon doit effectuer un test de [[Perception]] opposé au résultat du test d’Escamotage obtenu par le contrebandier quand il a dissimulé l’objet. Cette aptitude remplace ''recherche des pièges''.

====Diversion====
Un contrebandier se sert de son baratin et du langage corporel pour éloigner d’éventuels fouineurs d’objets dissimulés. Au niveau 2, un contrebandier peut effectuer un test de [[Bluff]] opposé au test de [[Perception]] d’un fouineur quand celui-ci cherche des objets dissimulés par le contrebandier. Si le test de Bluff du contrebandier réussit, le fouineur doit effectuer un deuxième test de Perception et appliquer le résultat du moins bon des deux. Cette aptitude remplace ''esquive totale''.
