---
Name: Pathfinder-RPG.Contresort coopératif
Title: Contresort coopératif
LastModified: 2024-11-23 19:07
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don équipe'
  - 'Src Inner Sea Races'
---
{s:cs}{s:ISR}''Grâce à votre héritage, vous pouvez déjouer les attaques magiques presque instinctivement.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONEQUIPE|équipe]]

'''Conditions.''' 5 rangs en [[Art de la magie]], pouvoir magique racial émulant un sort de 1er niveau ou supérieur

'''Avantages.''' Quand le personnage et un allié qui possède ce don utilisent tous deux une [[action préparée]] pour effectuer un [[contresort]], il peut contrer n'importe quel sort tant que lui et son allié dépensent chacun un sort du même niveau et de la même école que le sort à contrer. S'ils tentent tous les deux un contresort avec ''[[dissipation de la magie]]'', il bénéficient chacun d'un bonus de +2 à leur test de [[NLS|niveau de lanceur de sorts]]. Si plus d'un allié du personnage utilise une action préparée pour effectuer un contresort, il ne peut choisir que l'un de ces alliés pour les besoins de ce don, et cet allié doit aussi le choisir.
