---
Name: Pathfinder-RPG.Contact magique bondissant
Title: Contact magique bondissant
LastModified: 2016-06-22 08:48
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Le personnage peut étendre son allonge pour toucher des ennemis qui seraient normalement trop loin de lui.''

'''Conditions.''' 6 [[rang|rangs]] en [[Art de la magie]].

'''Avantage.''' Le personnage peut augmenter l’allonge des attaques de contact au corps à corps de ses sorts de 1,50 mètre jusqu’à la fin de son tour en recevant un malus de -2 à la [[CA]] jusqu’à son tour suivant. Il doit décider de l’utilisation de ce pouvoir avant de tenter la moindre attaque lors de son tour.
