---
Name: Pathfinder-RPG.Contemplateur des nuages
Title: Contemplateur des nuages
LastModified: 2015-08-15 06:28
Categories:
  - 'Don'
---
{s:MR}''La connaissance qu’a le sylphe de son héritage élémentaire lui offre une clarté de vue que peu d’humains possèdent.''

'''Conditions requises.''' [[sylphe (race)|Sylphe]]. 

'''Avantages.''' Le sylphe voit à travers le brouillard, la brume et les nuages sans malus, ignorant tous les bonus d’abri ou de camouflage de ces effets. Si l’effet est magique, ce don triple la distance à laquelle le sylphe peut voir sans malus au lieu d'ignorer les bonus d'abri et de camouflage.

'''Normal.''' En générale, on ne peut voir normalement qu'a 1m50 dans le brouillard, la brume et les nuages.
