---
Name: Pathfinder-RPG.Contrôle des morts-vivants (mythique)
Title: Contrôle des morts-vivants (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:17
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le contrôle du personnage sur les morts-vivants est pratiquement absolu.''

'''Condition.''' [[Contrôle des morts-vivants]]

'''Avantage.''' Lorsque le personnage [[contrôle des morts-vivants]], le DD des jets de [[Volonté]] augmente de la moitié de son [[grade]] et les morts-vivants intelligents ne bénéficient d’aucune sauvegarde supplémentaire au-delà de la première pour y résister. Toutes les tentatives effectuées par des créatures [[non-mythiques]] pour reprendre le contrôle imposé par le personnage échouent automatiquement et le personnage gagne un bonus de +4 aux tests de [[Charisme]] effectués pour empêcher les créatures mythiques de s’emparer du contrôle de ses morts-vivants.
