---
Name: Pathfinder-RPG.Convocation (capacité)
Title: Convocation (Mag)
LastModified: 2010-11-09 14:49
---
Les créatures qui disposent de cette capacité peuvent invoquer d’autres créatures de leur espèce. L’effet est similaire à celui du sort ''[[convocation de monstres]]'' mais n’a qu’un certain pourcentage de chance de se produire (le pourcentage exact est indiqué dans la description). Lancez un d%. En cas d’échec, aucune créature ne répond à l’appel. Les créatures invoquées retournent automatiquement à leur emplacement d’origine après 1 heure. Elles ne peuvent pas utiliser de sorts ou de pouvoirs magiques nécessitant des composantes matérielles d’une valeur supérieure à 1 po à moins que celles-ci ne soient fournies. Elles ne peuvent pas non plus utiliser leur capacité de convocation pendant cette heure. La description de cette capacité précise un niveau de sort qu’on utilise pour réaliser les jets de [[Volonté]], les tests de [[NLS]] et les tests de [[Concentration]] qui se révéleraient nécessaires. Vaincre des créatures invoquées ne rapporte pas de [[XP|points d’expérience]].

''Format :'' 1/jour — convocation (niveau 4, 1 hezrou 35%). ''Emplacement :'' Pouvoirs magiques.
