---
Name: Pathfinder-RPG.Convocations supplémentaires
Title: Convocations supplémentaires
LastModified: 2012-07-22 21:13
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Chaque jour, le personnage peut invoquer des monstres un peu plus souvent. ''

'''Conditions.''' Capacité à lancer ''[[convocation de monstres I|convocation de monstres]]'' comme un pouvoir magique, [[conjurateur|conjurateur]] niveau 1

'''Avantage.''' Le personnage gagne 1 utilisation quotidienne de ''[[convocation de monstres I|convocation de monstres]]'' comme pouvoir magique de plus.

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises mais seulement une fois par tranche de cinq niveaux de conjurateur.
