---
Name: Pathfinder-RPG.Convocation dalliés agiles
Title: Convocation d'alliés agiles
LastModified: 2021-03-02 16:15
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Dieux et magie'
---
{s:cs}{s:GeM}''Les alliés naturels que le personnage convoque ignorent les difficultés du terrain dans les sous-bois.''

'''Conditions.''' [[Amélioration des créatures convoquées]], [[École renforcée]] (invocation), [[NLS]] 6, suivant du [[++Golarion.Érastil|dieu de la famille]]

'''Avantage.''' Les créatures que le personnage convoque grâce au sort ''[[convocation dalliés naturels|convocation d’alliés naturels]]'' peuvent se déplacer à travers n’importe quel type de sous-bois (comme des milieux épineux, des ronces naturelles, ou un terrain similaire) à leur vitesse normale et sans subir ni dégâts ni handicap. Cependant, les milieux épineux, les ronces naturelles, et les sous-bois manipulées par magie pour entraver le mouvement affectent toujours les créatures convoquées.
