---
Name: Pathfinder-RPG.Convergence magique élevée
Title: Convergence magique élevée
LastModified: 2024-11-23 19:07
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don équipe'
  - 'Src Inner Sea Races'
---
{s:cs}{s:ISR}''Avec l'aide de vos compagnons érudits, vous pouvez lancer des formes plus puissantes de magique, altérant vos sorts en puisant dans leurs réserves magiques plutôt que dans les vôtres.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONEQUIPE|équipe]]

'''Conditions.''' N'importe quel [[Dons#DONMETAMAGIE|don de métamagie]], 7 rangs en [[Art de la magie]], capacité à lancer des sorts de 2e niveau, [[humain]] (garundi)

'''Avantages.''' Avec l'aide d'alliés qui possèdent ce don, le personnage peut spontanément appliquer des [[Dons#DONMETAMAGIE|dons de métamagie]] à ses sorts sans utiliser d'emplacement de sort plus élevé ni augmenter leur temps d'incantation. Chaque allié doit [[action préparée|préparer une action]] pour lancer le même sort que le personnage prévoit de lancer. Pour chaque autre allié dans un rayon de 9 mètres qui le fait, le personnage peut réduire le coût du don de métamagie spontané de 1 niveau (jusqu'à un minimum de 0, et le personnage doit avoir au moins un allié assistant, même si le don de métamagie induit normalement un ajustement de +0). Les alliés n'ont pas besoin de posséder le don de métamagie que le personnage choisit d'appliquer, et le niveau effectif du sort (après avoir appliqué le don de métamagie) ne peut pas être plus haut que le niveau de sort le plus haut qu'il est capable de lancer. Enfin, lorsque le personnage utilise cette capacité, le sort préparé par chaque allié est perdu, comme s'ils l'avaient lancé normalement.
