---
Name: Pathfinder-RPG.Corde enchantée
Title: Corde enchantée
LastModified: 2012-11-01 20:36
Categories:
  - 'Manuel des joueurs'
  - 'Règles officielles'
  - 'Sort'
  - 'Sort magicien 2'
---
'''École''' [[Transmutation]] ; '''Niveau''' [[ensorceleur|Ens]]/[[magicien|Mag]] 2
'''Temps d'incantation''' 1 [[action simple]]
'''Composantes''' [[composantes|V, G, M]] (farine de maïs et parchemin torsadé)
'''Portée''' [[présentation des sorts#PORTEE|contact]]
'''Cible''' 1 corde faisant entre 1,50 m et 9 m de long
'''Durée''' 1 heure/[[niveau]] (T)
'''Jet de sauvegarde''' aucun ; '''Résistance à la magie''' non

Quand cet enchantement est lancé sur une corde d’une longueur comprise entre 1,50 m et 9 m, l’une de ses extrémités se dresse à la verticale, comme si elle était accrochée à quelque chose dans les airs. Elle s’attache en fait dans un espace extradimensionnel se trouvant en bordure du multivers. Les créatures présentes dans cet espace sont à l’abri des sorts (y compris des [[école divination|divinations]]), à moins que ces sorts ne soient capables de fonctionner d’un [[plans|plan]] à l’autre. Ce nouveau [[plans|plan]] dimensionnel peut contenir jusqu’à huit créatures, sans limite de taille. On ne peut retirer ou cacher la corde. Celle-ci peut supporter jusqu’à huit tonnes ; un poids supérieur l’arrache.

Aucun sort ne peut entrer ou sortir de l’espace dimensionnel, y compris pour les sorts de zone. Une fois réfugié à l’intérieur de cet espace, on peut regarder dehors par un trou de 1,50 m x 90 cm, centré sur la corde. Ce trou est [[invisible]]. Une créature détectant l’[[invisible]] peut voir ce trou, mais pas ce qui se trouve à l’intérieur de l’espace dimensionnel. Tout ce qui se trouve dans cet espace retombe au pied de la corde à la fin du sort. Une seule personne à la fois peut monter à la corde. Si l’on ne grimpe pas jusqu’à l’espace extradimensionnel, l’enchantement permet de monter jusqu’à neuf mètres de hauteur.

