---
Name: Pathfinder-RPG.Cordon éfrit (objet)
Title: Cordon éfrit
LastModified: 2023-01-19 18:56
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}'''Prix''' 50 po ; '''Poids''' — ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 10  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
D’abord découverte par des alchimistes [[Nain|nains]] travaillant avec de la poussière d'[[adamantium]], le cordon éfrit est une longueur de fil visqueux d'environ 45 centimètres de long et de couleur bleu-gris. Il peut être acheté en longueurs plus importantes en multipliant le prix pour chaque tranche de 45 centimètres ou fraction supplémentaires. Souple et collante, une longueur de cordon éfrit peut être soigneusement façonnée selon n'importe quel motif, drapée sur un objet ou enroulée autour d'un luminaire, et restera en place jusqu'à son activation. Une fois activé (à l'aide d'un [[Interrupteur éfrit (objet)|interrupteur éfrit]]), le cordon éfrit se réchauffe rapidement et, après un round, devient un cordon de feu chauffé à blanc. Au premier round, la corde inflige 3d6 points de dégâts de feu à un objet. Ces dégâts ignorent toute [[solidité]] inférieure à 10, et ne sont pas divisés par deux sur les objets. Le cordon continue de brûler pendant 2 rounds supplémentaires, infligeant 2d6 points de dégâts de feu au deuxième round et 1d6 points au troisième.
