---
Name: Pathfinder-RPG.Corne dÉternelle Bravoure
Title: Corne d’éternelle bravoure
LastModified: 2024-06-15 23:49
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Corne d’éternelle bravoure|{s:AE}}
'''Aura''' [[Enchantement]] modérée ; '''NLS''' 10 ; '''Emplacement''' [[Objets merveilleux sans emplacement|aucun]] ; '''Prix''' 24.000 po ;  '''Poids''' 1 kg
(((Description)))
Cette corne à boire est renforcée de bandelettes en or et décorée de gravures raffinées représentant des scènes de batailles glorieuses. Une corne contient un total de 3 charges. Ces charges se régénèrent automatiquement chaque jour. Tant qu’elle contient au moins une charge, son propriétaire peut lui ordonner de se remplir d’hydromel ou d’une boisson alcoolisée similaire. Une créature peut dépenser une ou plusieurs charges en buvant la boisson contenue dans la corne et obtenir les avantages suivants :  
• 1 charge : le buveur gagne 1d8 points de vie temporaires (comme s’il était sous l’effet du sort ''[[aide]]'') pendant 1 minute.  
• 2 charges : le buveur gagne 1d8+5 points de vie temporaires et sa taille augmente (comme s’il était sous l’effet du sort ''[[agrandissement]]'') pendant 5 minutes.  
• 3 charges : le buveur gagne 1d8+10 points de vie temporaires, sa taille augmente pendant 10 minutes et il bénéficie des effets du sort ''[[héroïsme]]'' pendant toute la durée de son ''[[agrandissement]]''.

La créature doit prendre le temps de boire le contenu de la corne pour profiter de ses pouvoirs. Utiliser 1 charge prend autant de temps que boire une potion : il faut effectuer une [[action simple]] qui provoque des attaques d’opportunité (même si certaines capacités modifient le type d’action nécessaire). Utiliser 2 charges nécessite une [[action complexe]] qui provoque également des attaques d’opportunité. Utiliser 3 charges nécessite la réalisation de deux actions complexes passées à boire. 
(((Création)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[aide]]'', ''[[agrandissement]]'', ''[[héroïsme]]'' ; '''Coût''' 12.000 po
</div>
