---
Name: Pathfinder-RPG.Cornes de Naraga
Title: Cornes de Naraga
LastModified: 2020-03-24 18:01
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Cornes de Naraga|{s:AE}}
'''Aura''' [[Nécromancie]] surpuissante ; '''NLS''' 22 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 4 kg
(((Description)))
Les ''cornes de Naraga'' forment la couronne d’un célèbre tyran mort-vivant. Elles symbolisaient son triomphe sur la mort. Quand un mort-vivant les porte, elles réduisent de moitié tous les dégâts d’énergie positive. De plus, quand le porteur touche une créature vivante (même lors de l’incantation d’un sort ou d’une attaque de contact), il lui inflige 5d6 points de dégâts d’énergie négative qu’il récupère sous forme de pv, comme avec ''[[baiser du vampire]]''. Le propriétaire de la couronne est immunisé contre l’acide et voit parfaitement dans tout type de ténèbres, même celles créées par magie. Une fois par jour et sur commande, il peut ordonner aux cornes de se transformer en dragon noir vénérable qui lui obéit sans hésiter pendant 1 heure, avant de se retransformer en couronne. Si le dragon se fait tuer, le casque n’est pas détruit mais il est impossible d’utiliser ce pouvoir pendant une semaine. Tant qu’il est sous forme de dragon, son propriétaire ne bénéficie plus de ses autres pouvoirs.
(((Destruction)))
On peut détruire les cornes en les broyant entre les mâchoires du crâne d’un vénérable dragon noir au milieu d’un désert alors que le soleil est à son zénith.
</div>
