---
Name: Pathfinder-RPG.Cornes mortelles
Title: Cornes mortelles
LastModified: 2023-03-08 16:03
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Src Book of the Damned'
---
{s:cs}{s:BotD}''De nombreux tieffelins portent des cornes comme marque manifeste de leur héritage fiélon ; vous avez appris à utiliser les vôtres comme une arme.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[BBA]] +1, [[Tieffelin (race)|tieffelin]]

'''Avantage.''' Le personnage gagne une [[Attaques naturelles (capacité)|attaque naturelle]] de corne qui inflige 1d6 points de dégâts. En raison de l'inconfort occasionné par une telle attaque, le personnage ne peut pas coupler une attaque de corne avec d'autres attaques d'armes naturelles lors d'une même [[attaque à outrance]]. Il considère cette attaque de corne comme une attaque secondaire s'il attaque également avec une arme manufacturée lors d'une attaque à outrance durant un round.
