---
Name: Pathfinder-RPG.Corne dabondance
Title: Corne d'abondance
LastModified: 2024-06-16 19:21
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Src Campagnes mythiques'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Corne d'abondance|{s:CMy}}
'''Aura''' [[Invocation]] modérée ; '''NLS''' 11 ; '''Emplacement''' [[Objets merveilleux sans emplacement|aucun]] ; '''Prix''' 35 000 po ; '''Poids''' 2,5 kg
(((Description)))
Ce grand récipient, taillé dans la corne d'un animal ou tressé dans l'osier, déborde de fruits, de noix et de légumes. On peut retourner la corne jusqu'à trois fois par jour pour en faire tomber une nourriture délicieuse équivalent à un lancement de ''[[création de nourriture et deau|création de nourriture et d'eau]]'' pour un maximum de six personnes. Bien que cette corne ne produise pas d'eau, ses fruits succulents étanchent les soifs normales.

Si l'utilisateur dépense une utilisation de [[pouvoir mythique]] quand il retourne la corne, il peut décider, à la place, de créer un ''[[festin des héros]]'' qui rafraîchit également les convives comme s'ils s'étaient reposés pendant 8 heures de sommeil complètes. Les créatures qui possèdent l'aptitude [[Création Personnage Mythique#Retablissement|rétablissement]] et participent à ce festin bénéficient de la même récupération que si elles s'étaient reposées pendant une heure, sans avoir besoin de dépenser des utilisations de pouvoir mythique supplémentaires. Le fait de se nourrir d'un tel festin plus d'une fois dans une même journée n'apporte aucun avantage de plus.
(((Création)))
'''Conditions''' [[Artisan mythique]], [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[création de nourriture et deau|création de nourriture et d'eau]]'', ''[[festin des héros]]'' ; '''Coût''' 17 500 po
</div>
