---
Name: Pathfinder-RPG.Corps caoutchouteux
Title: Corps caoutchouteux
LastModified: 2018-06-02 16:05
Categories:
  - 'codex monstrueux'
  - 'Règles officielles'
  - 'Sort alchimiste 1'
  - 'Sort magicien 1'
  - 'Sort sanguin 1'
  - 'Sort sorcière 1'
---
{s:cm}École transmutation ; Niveau alchimiste 1, ensorceleur/magicien 1, sanguin 1, sorcière 1
Temps d’incantation 1 action simple
Composantes V, G
Portée contact
Cible créature touchée
Durée 10 minutes/niveau

La chair de la cible devient flexible et caoutchouteuse. La cible gagne un bonus de circonstance de +2 aux tests de manoeuvres offensives et d’[[Évasion]], ainsi qu’au [[BMO]] contre les manoeuvres offensives de lutte. 

À chaque fois que la cible devrait recevoir des dégâts de chute, quand elle détermine ses dégâts, elle considère qu’elle est tombée de 6 mètres de moins qu’en réalité (0 au minimum). De plus, si elle atterrit sur une surface dure, elle peut tenter un test d’Acrobaties (DD = distance de chute × 3) pour tenter de rebondir vers le haut. En cas de réussite, elle rebondit en parcourant la moitié de la distance de chute.
