---
Name: Pathfinder-RPG.Corsaire du Taldor
Title: Corsaire de l'Empire décadent
LastModified: 2021-07-25 18:15
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Citées de Golarion'
---
{s:CSU|1}''Les habitants de l'Empire décadent qui veulent mener une vie d’aventures au service de l’empire se rendent au centre naval de l'Empire dans l’espoir de rejoindre les corsaires du plus célèbre des capitaines. Ceux qui y parviennent se retrouvent en pleine mer à affronter les ennemis de l’empire. Ils se couvrent de gloire en compagnie de leurs coéquipiers.''

'''Conditions.''' Travailler pendant un mois sur un navire du corsaire le plus célèbre de l'[[++Golarion.Taldor|Empire décadent]].

'''Avantages.''' Le personnage gagne un bonus de +2 aux tests d’[[initiative]] tant qu’il se trouve sur un bateau et inflige 1 point de dégâts supplémentaire quand il utilise une arme légère ou à une main sur un navire.
