---
Name: Pathfinder-RPG.Couleur tombée du ciel
Title: Couleur tombée du ciel
LastModified: 2017-05-06 09:52
Categories:
  - 'Bestiaire 4'
  - 'Monstre'
  - 'Règles officielles'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Couleur tombée du ciel|FP 10}
{s:pucem|Vase|Ruines-Donjons|Tempéré}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 38''}
* '''9 600 PX'''
* [[type vase|Vase]] de taille TG ([[sous-type intangible|intangible]]), CN
* '''Init '''+12 ; '''Sens''' perception aveugle 36 m ; Perception +18
* '''Aura''' lassitude (90 m, DD 22)
(((Défense)))
* '''CA''' 23, contact 23, pris au dépourvu 14 (Dex +8, esquive +1, parade +6, taille -2)
* '''pv''' 126 (12d8+72)
* '''Réf '''+14, '''Vig '''+10, '''Vol '''+10
* '''Capacités défensives''' créature informe, intangible ; '''Immunités''' acide, effets mentaux, feu, froid, poison, son, [[traits des vases]] ; '''RM''' 21 
* '''Faiblesse''' sensible aux effets de force
(((Attaque)))
* '''VD''' 9 m, vol 15 m (parfaite)
* '''Corps à corps''' contact désintégrant, +15 (6d6 ; DD 22)
* '''Espace''' 4,50 m ; '''Allonge''' 4,50 m
* '''Attaque spéciale''' se nourrir
(((Statistiques)))
* '''For''' —, '''Dex''' 26, '''Con''' 22, '''Int''' 19, '''Sag''' 23, '''Cha''' 23
* '''BBA '''+9 ; '''BMO '''+19; '''DMD''' 36 (croc-en-jambe impossible)
* '''Dons''' [[Attaque éclair]], [[Attaque en finesse]], [[Esquive]], [[Réflexes surhumains]], [[Science de linitiative|Science de l’initiative]], [[Souplesse du serpent]]
* '''Compétences''' [[Connaissances]] (géographie) +16, [[Connaissances]] (nature) +16, [[Connaissances]] (plans) +16, [[Discrétion]] +12, [[Perception]] +18, [[Vol]] +27
* '''Langues''' aklo (incapable de parler)
(((Écologie)))
* '''Environnement''' tous
* '''Organisation '''solitaire
* '''Trésor''' fortuit
(((Pouvoirs spéciaux)))
* '''Aura de lassitude (Sur)'''. Les créatures situées à 90 mètres ou moins d’une couleur tombée du ciel doivent réussir un jet de Volonté DD 22 ou se laisser submerger par une vague de lassitude et d’ennui (même si la couleur se cache dans un objet solide). Une créature affectée par cette aura subit un malus de –4 aux jets de Volonté et refuse de s’éloigner de plus de 1,5 kilomètre de la zone où elle a raté son jet de sauvegarde contre l’aura de cette couleur. Le sort annulation d’enchantement (DD 22) dissipe l’effet de lassitude, de même si quelqu’un sort la victime de la zone d’effet. Une créature affectée par l’aura a droit à un nouveau jet de Volonté DD 22 toutes les 24 heures pour se débarrasser de l’effet. Une créature qui réussit son jet de sauvegarde est immunisée contre les effets de l’aura de lassitude de cette couleur pendant 24 heures. Une créature affectée par l’aura d’une couleur ne peut pas être affectée en même temps par l’aura de lassitude d’une autre couleur. C’est un effet mental. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur le Charisme.
*''' Contact désintégrant (Sur).''' Le contact d’une couleur tombée du ciel désintègre la chair et les os. Un jet de Vigueur DD 22 réduit les dégâts de l’attaque de contact de la couleur de moitié. Si une créature tombe à 0 point de vie à cause d’une telle attaque, elle doit réussir un jet de Vigueur DD 22 ou mourir sur-le-champ, transformée en tas de cendres fines. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur la Constitution.
* '''Se nourrir (Sur)'''. Par une action complexe, une couleur peut tenter de se nourrir de n’importe quelle créature vivante ou d’une zone comprenant des formes de vie végétale. Si elle veut se nourrir d’une seule créature, elle doit l’avoir en ligne de mire et se trouver à 90 mètres ou moins d’elle. Si elle se nourrit d’une région comportant des formes de vie animales et végétales, elle doit juste se trouver dans cette région. Elle peut essayer de se nourrir d’une région une fois par semaine et d’une créature à volonté (mais seulement une fois par jour pour chaque créature donnée). La couleur arrive automatiquement à se nourrir de la vie végétale d’une région, qui se flétrit alors comme si quelqu’un avait lancé un sort de rabougrissement des plantes pour interrompre la croissance. 
Une créature peut empêcher la couleur tombée du ciel de se nourrir d’elle en réussissant un jet de Volonté DD 22. Si elle réussit, la couleur doit attendre 24 heures avant de tenter de se nourrir d’elle à nouveau. Si la créature rate son jet, elle subit une diminution permanente de 1d4 points de Charisme et de Constitution. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur le Charisme. Si une créature tombe à 0 point de Constitution parce qu’une couleur tombée du ciel s’est nourrie d’elle, elle meurt et s’effondre en une masse de tissus desséchés. 
Si une créature tombe à 0 point de Charisme à cause du pouvoir se nourrir de la couleur, elle gagne l’archétype défiguré par la couleur (voir la page suivante). À chaque fois qu’une couleur tombée du ciel réussit à se nourrir d’une créature vivante, elle gagne 1 point de croissance. Elle ne peut pas en accumuler plus de 100. Elle peut alors dépenser la totalité des 100 points de croissance en se concentrant 24 heures pour gagner 1 dé de vie permanent.
* '''Sensible aux effets de force (Ext)'''. Une couleur tombée du ciel subit 50% de dégâts en plus à cause des effets de force et un malus de –4 aux jets de sauvegarde qui visent à résister à un effet de force. Une couleur tombée du ciel ne peut pas endommager un effet de force avec son attaque de contact désintégrant. Si elle est entièrement entourée par un effet de force (comme une version sans fenêtre de la cage de force ou de la sphère télékinétique), cet effet bloque complètement son aura de lassitude et son pouvoir se nourrir.


</div>
</td><td><div>
''Une étrange lueur, semblable à aucune autre, illumine soudain les lieux, apportant avec elle une impression étouffante de malveillance latente.''

Les zones les plus étranges et les plus curieuses de la Sombre Tapisserie abritent des concepts vraiment bizarres dont peu sont aussi célèbres que la couleur tombée du ciel. Cette forme de vie étrangère n’a pas de corps physique mais cela ne l’empêche pas de semer la dévastation parmi les formes de vie qu’elle rencontre.

Le cycle de vie de la couleur l’oblige à se rendre régulièrement dans les profondeurs de l’espace car elle a besoin de se trouver à proximité de puissants champs gravitationnels, comme ceux des planètes, pour entrer en gestation ou pour grandir,ce qui ne fait qu’accroître ses opportunités de dévaster d’innombrables mondes.

La couleur tombée du ciel n’est qu’un rayonnement mobile. Sa lueur ne ressemble pas à ce que l’on trouve dans la nature et, même si les rares personnes qui en ont rencontré une et y ont survécu la décrivent ou la représentent sous forme d’une sinistre lumière gris-vert, ce n’est qu’une image imparfaite. Voir une couleur tombée du ciel, c’est découvrir qu’il existe des choses que les esprits humanoïdes ne peuvent pleinement comprendre, décrire ou expliquer.

On sait très peu de choses sur le cycle de vie des couleurs tombées du ciel quand elles se trouvent dans les profondeurs de l’espace car les autres formes de vie les rencontrent seulement quand elles arrivent sur une planète pour grandir et se reproduire. 
Une couleur arrive généralement sur un monde sous forme de petite météorite : elle infuse la roche météoritique et, peu après la chute de l’étoile, la pierre s’effrite et dévoile une larve de couleur semi-solide qui s’insinue dans le paysage alentour.
La couleur est intangible et peut donc traverser les objets solides mais elle peut aussi se manifester sous forme de lumière
flottante. La lumière naturelle du soleil ne la blesse pas mais elle préfère vivre dans les zones noires comme les grottes ou les puits abandonnés, là où sa lumière n’a pas de rivale.

Pendant des semaines, des mois, voire des années, la couleur se nourrit de la vie animale et végétale qui l’entoure. Les victimes deviennent curieusement dépendantes de ce mode d’alimentation et, au fil du temps, elles développent une lassitude autodestructrice qui les empêche de fuir la région. Quand une couleur a absorbé assez de vie pour arriver à maturité (généralement entre 25 et 30 DV), elle rassemble ses forces et jaillit de sa tanière, scintillant dans le ciel alors que la grande majorité de son être s’élance dans l’espace où elle poursuit la partie inconnue de son existence dans la Sombre Tapisserie. Il reste parfois assez de la couleur mère pour qu’elle survive et son cycle de vie se répète alors, encore et encore. On reconnaît facilement une zone affectée par une couleur à l’étrange pâleur de sa végétation et à ses grandes portions de terre désolées, mais aussi à la présence des créatures dont la couleur s’est nourrie. Ces malheureux individus déformés, appelés des créatures défigurées par la couleur, ne vivent pas longtemps mais, tant qu’ils survivent, ils sont frappés de démence, ce qui leur donne souvent un comportement violent, qu’ils soient humains ou animaux.


</div></td></tr></table>


