---
Name: Pathfinder-RPG.Coupes dentente
Title: Coupes d'entente
LastModified: 2020-06-09 20:00
Categories:
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Objet magique merveilleux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Coupes d’entente|{s:MCA}}
'''Aura''' [[Enchantement]] faible ; '''NLS''' 5 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 8 000 po ; '''Poids''' 0,5 kg (la paire)
(((Description)))
Ces coupes en bois sont semblables à celles que l’on trouve dans de nombreuses tavernes et se présentent toujours par paire : l’une est une coupe-maître tandis que l’autre est une coupe-cible. Quand l’utilisateur de la coupe-maître partage un verre avec quelqu’un buvant dans la coupe-cible, l’utilisateur de la coupe-maître bénéficie d’un avantage surnaturel quand il tente de développer de bons rapports avec la créature buvant dans la coupe-cible. Cinq minutes après avoir partagé un verre et discuté avec l’utilisateur de la coupe-cible, l’utilisateur de la coupe-maître gagne un bonus de +5 aux tests de [[Bluff]], de [[Diplomatie]] et de [[Psychologie]] contre l’utilisateur de la coupe-cible. Les deux personnages doivent partager une boisson issue d’une même source (par exemple, deux coupes d’une même bouteille de vin, du même bol de punch ou remplies à la même source d’eau) et passer 5 minutes à discuter ensemble. Le bonus dure 1 heure ou jusqu’à ce que les deux utilisateurs s’éloignent de plus de 4,5 mètres l’un de l’autre (ce qui advient en premier). Une fois qu’une créature a utilisé la coupe-cible, cette créature ne peut plus être affectée par la même coupe-cible pendant 1 journée.
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[charme-personne]]'' ; '''Coût''' 4 000 po
</div>
