---
Name: Pathfinder-RPG.Coup alchimique
Title: Coup alchimique
LastModified: 2017-08-15 21:26
---
''En concentrant toute votre attention sur une unique attaque, vous augmentez considérablement l’efficacité des armes alchimiques que vous lancez.''

'''Catégorie.''' combat

'''Conditions.''' [[Lancer improvisé]], [[BBA]]+6.

'''Avantage.''' Vous pouvez lancer un unique objet alchimique au prix d’une action complexe, augmentant l’efficacité de l’agent alchimique lancé. Lorsque vous lancez un unique objet alchimique au prix d'une action complexe, vous pouvez augmenter le DD de tout effet alchimique associé à cet objet de +2. Lorsque votre BBA atteint 11 et pour chaque tranche de 5 niveaux après celà, vous pouvez augmenter le DD d'un bonus de +2 supplémentaire. Ce don ne s'applique pas aux bombes d'un alchimiste.

'''Spécial.''' Un alchimiste peut prendre ce don en remplacement d'une découverte. Il n'a pas besoin de disposer des conditions requises et l'alchimiste utilise son niveau de classe plutôt que son BBA lorsqu'il s'agit de déterminer le bonus accordé par ce don.

(((Alchemical strike (combat)
By focusing all your attention into a single attack, you vastly increase the effectiveness of thrown alchemical items.

Prerequisites: Throw Anything, base attack bonus +6.

Benefit: You can throw a single alchemical item as a fullattack action, increasing the effectiveness of the alchemical agent thrown. When throwing a single alchemical item as a full-attack action, you increase the DC of any effects associated with that alchemical item by 2. When your base attack bonus reaches +11 and every 5 points of bonus thereafter, increase the saving throw DC of the alchemical item by an additional 2. This feat does not apply to an alchemist’s bombs.

Special: An alchemist can take this feat in place of an alchemist discovery. He does not need to meet its prerequisites. The alchemist uses his class level, rather than the base attack bonus granted by the alchemist class, to calculate his total base attack bonus for the purposes of determining the bonus granted by this feat.)))

