---
Name: Pathfinder-RPG.Coup de pied vengeur
Title: Coup de pied vengeur
LastModified: 2022-02-28 16:17
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don maîtrise darmes'
  - 'Src Weapon Masters Handbook'
---
{s:cs}{s:WMH}''Vous savez utiliser vos attaques d'arme pour préparer une cible à recevoir une attaque à mains nues.''

'''Catégorie :''' [[Dons#MAITRISEDARME|maîtrise d'arme]]

'''Conditions.''' [[Science du combat à mains nues]], [[BBA]] +5, capacité de classe [[Guerrier#ENTRAINEMENTAUXARMES|entrainement aux armes]] avec une arme de corps à corps

'''Avantage.''' Lorsqu'il effectue une [[attaque à outrance]] avec une arme de corps à corps appropriée et que sa première attaque échoue, est bloquée, déviée, parée, ou autrement empêchée de toucher la cible, le personnage peut immédiatement effectuer une attaque à mains nues contre la même cible et avec le même bonus d'attaque. Le personnage ne peut alors plus effectuer d'autres attaques dans le cadre de cette attaque à outrance.
