---
Name: Pathfinder-RPG.Coup parfait
Title: Coup parfait
LastModified: 2024-07-13 17:58
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des joueurs - Règles avancées'
---
{s:apg}''Lorsque le personnage utilise une arme de moine, ses attaques peuvent être extrêmement précises.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Dextérité|Dex]] 13, [[Sagesse|Sag]] 13, [[Science du combat à mains nues]], [[BBA]] +8.

{s:FAQ|'''''[[FAQ- Manuel des joueurs - Règles avancées#61|→]] Coup parfait : Puis-je utiliser ce don avec des attaques à mains nues ?'''''

Tel qu'écrit, ce don ne peut être utilisé qu'avec les armes spécifiquement citées dans la description du don.  
Alors pourquoi le don a-t-il [[Science du combat à mains nues]] comme condition, si un personnage ne peut pas l'utiliser avec les attaques à mains nues ? Parce que le don est pensé pour être un truc cool que les moines peuvent faire, et que les moines obtiennent SCMN automatiquement (à moins qu'un archétype ne remplace ce don), donc avoir SCMN comme condition signifie qu'il est plus facile pour les moines d'apprendre __[[Coup parfait]]__ et plus difficile pour les autres classes. La condition aurait pu être « moine de niveau X », mais cela aurait impliqué que seuls les moines puissent sélectionner le don (excluant même les autres classes et archétypes d'arts martiaux).  
Notez que l'archétype [[Archer zen (moine)|archer zen]] permet d'utiliser ce don avec un arc, ce qui signifie qu'il existe un précédent pour la création d'un archétype de combat à mains nues qui modifie le don pour l'utiliser avec d'autres armes.}'''Avantage.''' Le personnage doit déclarer qu’il utilise ce don avant de faire son [[jet dattaque|jet d’attaque]] (de sorte qu’un échec compte comme une tentative). Il doit manier l’une des armes suivantes pour porter un coup parfait : bâton, kama, nunchaku, sai ou siangham. Il peut effectuer deux [[jet dattaque|jets d’attaque]] et choisir le résultat le plus élevé. Si l’un de ces jets indique une possibilité de critique, l’autre dé est utilisé comme jet de confirmation (le joueur peut choisir quel dé utiliser pour l’attaque et pour la confirmation si les deux résultats indiquent une possibilité de critique). Le personnage peut tenter un coup parfait par jour pour chaque tranche de 4 niveaux qu’il possède (mais voir Spécial), mais jamais plus d’une fois par round.

'''Spécial.''' Un [[adepte des armes (moine)|moine adepte des armes]] ou un [[archer zen (moine)|moine archer zen]] reçoit le don Coup parfait en tant que don supplémentaire au niveau 1, même s’il n’en remplit pas les conditions. Un moine peut tenter de porter un nombre de coups parfaits par jour égal à son niveau de moine plus 1 par tranche de 4 niveaux qu’il possède dans des classes autres que moine.

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Le personnage peut dépenser 5 points d’endurance pour utiliser Coup parfait une deuxième fois au cours du même [[round]].
