---
Name: Pathfinder-RPG.Coup fabuleux
Title: Coup fabuleux
LastModified: 2016-11-20 18:11
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Don monstre'
---
''Les coups de la créature peuvent propulser les ennemis dans les airs.''

'''Catégorie.''' [[Guerrier]], Monstre

'''Conditions.''' [[Force|For]] 25, [[Attaque en puissance]], [[Science de la bousculade]], taille supérieure ou égale à Grand.

'''Avantage.''' Un coup fabuleux est une [[manoeuvre offensive|manœuvre]] de combat qui nécessite une [[action simple]]. Si la manœuvre réussit et si l’adversaire est tangible et plus petit que la créature, il subit des dégâts (généralement de coup, plus le bonus de [[Force]]), est propulsé à 3 m (2 {s:c}) de distance dans une direction choisie par la créature et tombe au sol à cet endroit. Le mouvement de l’adversaire doit se faire en ligne droite et de telle sorte que son emplacement final ne soit pas plus proche de la créature que son emplacement initial. Si un obstacle bloque le mouvement, l’adversaire et l’obstacle subissent 1d6 points de dégâts et l’adversaire se retrouve au sol dans un emplacement situé à côté de l’obstacle.

