---
Name: Pathfinder-RPG.Coup de flèche
Title: Coup de flèche
LastModified: 2021-04-29 19:17
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Race'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des joueurs - Règles avancées'
---
{s:apg}''Le personnage sait comment faire de la place pour pouvoir continuer à utiliser son arc.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Elfe]], [[Tir rapide]].

'''Avantage.''' Lorsque le personnage est adjacent à un adversaire et qu’il effectue une [[attaque à outrance]] avec un arc (court, long ou composite), il peut choisir d’effectuer une attaque au corps à corps avec une flèche plutôt que de la décocher avec l’arc. Si l’attaque touche (peu importe si elle inflige des dégâts), le personnage repousse la cible en arrière sur 1,50 m (1 case). Il peut ensuite tirer normalement des flèches avec son arc, en visant la même cible ou un autre ennemi à portée. Cette attaque au corps à corps remplace l’attaque supplémentaire donnée par [[Tir rapide]] et tous les [[jet dattaque|jets d’attaque]] que le personnage effectue au cours de ce round (l’attaque de corps à corps et les attaques à distance) subissent une pénalité de -2. Si, après l’attaque initiale, le personnage ne se trouve plus dans la zone contrôlée par aucun ennemi, il peut effectuer les attaques à distance suivantes sans provoquer d’[[attaque dopportunité|attaques d’opportunité]].

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Quand le personnage utilise ce don, il peut dépenser 2 points d’endurance pour annuler le malus de –2 sur toutes les attaques pendant 1 [[round]].
