---
Name: Pathfinder-RPG.Coupe de Larmes Toxiques
Title: Coupe de Larmes Toxiques
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Coupe de Larmes Toxiques|{s:AE}}
'''Auras''' : [[Invocation]] modérée  ; '''NLS''' : 7  ; '''Prix''' : 8.000 po
(((Caractéristiques)))
Cette coupe en argent est dotée d’anses en forme de licornes cabrées. Son utilisateur peut extraire les toxines présentes dans l’organisme d’une créature empoisonnée. Ces toxines sortent alors par les yeux de la créature sous forme de larmes que l’utilisateur peut récupérer dans la coupe. Ce pouvoir fonctionne comme le sort ''[[neutralisation du poison]]'' et élimine la toxine. Si la cible est immunisée contre le poison ou si la durée de celui-ci est arrivée à son terme, la coupe n’a aucun effet. Si le poison se présente normalement sous forme de liquide ou de solide, le calice en récupère une dose de même type (quel que soit le nombre de fois où la créature a été empoisonnée). Le poison ainsi récupéré produit les mêmes effets que celui d’origine, à l’exception de son [[DD]] qui est réduit de 4 points. Il peut être stocké dans un autre contenant et utilisé comme tous les autres poisons. La coupe peut être utilisée une fois par jour.
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[fabrication]]'', ''[[neutralisation du poison]]''  ; '''Prix''' : 4.000 po
</div>
