---
Name: Pathfinder-RPG.Coup de focalisation
Title: Coup de focalisation
LastModified: 2016-11-20 20:29
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Manuel des races'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MR}''Le hobgobelin et ses alliés unissent leurs forces pour chasser les effets mentaux.''

'''Catégorie.''' [[dons#doncombat|Combat]]

'''Conditions.''' [[hobgobelin (race)|Hohgobelin]], [[Discipline hobgobeline]]

'''Avantages.''' Un allié qui a lui aussi ce don peut infliger des dégâts au hobgobelin afin de briser l’effet mental auquel il est sujet, lui donnant ainsi droit à un [[jet de sauvegarde]]. L’allié doit infliger au moins 5 points de dégâts au hobgobelin au moyen d’une attaque, d’un sort ou d’une autre capacité. Le hobgobelin refait alors un [[jet de sauvegarde]], avec un bonus de +1 par tranche de 5 points de dégâts supplémentaires causés par l’attaque. Si le hobgobelin réussit son jet, l’effet mental prend fin. Seuls les dégâts réellement infligés comptent pour ce don : les dégâts non létaux et les dégâts réduits ou éliminés par une [[RD|réduction de dégâts]], des résistances, etc. n’entrent pas en considération.
