---
Name: Pathfinder-RPG.Coup de grâce de lenragé
Title: Coup de grâce de l’enragé
LastModified: 2020-06-18 22:38
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Chaque coup de grâce ravive la vitalité du personnage et alimente sa rage.''

'''Conditions.''' [[barbare#RAGEDEGRANDBERSERKER|Rage de grand berserker]]

'''Avantage.''' Le personnage gagne 1 round de rage quotidien supplémentaire à chaque fois qu’il fait tomber un adversaire avec un [[FP]] égal ou supérieur à son niveau de personnage à -1 [[pv|point de vie]] ou moins alors qu’il est enragé. Si l’attaque était, en plus, un [[coup critique]], il gagne un autre round de plus. Il perd ces rounds de rage supplémentaires quand il se repose pour renouveler son total de rounds quotidiens.
