---
Name: Pathfinder-RPG.Coup critique sournois
Title: Coup critique sournois
LastModified: 2017-08-05 18:14
---
{s:cs}''Vos coups critiques sont particulièrement mortels.''

'''Catégorie.''' combat, critique

'''Condition.''' [[Don pour les critiques]], BBA +9, capacité ''attaque sournoise''

'''Avantage.''' Lorsque vous confirmez un coup critique sur une attaque sournoise, vous pouvez lancer un nombre supplémentaire de dés d'attaques égal au modificateur de critique de votre arme.

'''Spécial.''' Vous ne pouvez utilisez les effets que d'un unique don de critique avec un coup critique à moins de posséder le don [[Maîtrise du critique]]

(((Sneaking Critical (Combat, Critical)

Your critical hits are particularly deadly.

Prerequisites: Critical Focus, base attack bonus +9, sneak attack class feature.

Benefit: Whenever you confirm a critical hit on a sneak attack, you can roll an additional number of sneak attack dice equal to your weapon’s critical modifier. 

Special: You can apply the effects of only one critical feat to a given critical hit unless you possess Critical Mastery.)))

