---
Name: Pathfinder-RPG.Coupe du savoir interdit
Title: Coupe du savoir interdit (artefact mineur)
LastModified: 2021-07-28 22:18
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [Artefacts mineurs|artefacts mineurs].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Coupe du savoir interdit|}
'''Aura''' [[Divination]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 1kg
(((Description)))
Ce gobelet d'ivoire est décoré avec des gravures de tours impossiblement haute surmontant de modestes demeures. Le gobelet est toujours rempli de fin jusqu'à ras bord. Toute goutte tombant de la coupe disparaît dans le néant avant de toucher le sol.

Une fois par jour, la coupe accorde un bonus permanent de 1d4 d'intuition à toutes les connaissances à une créature qui boit dedans, mais réduit également le score de [[sagesse]] du buveur du même score de manière permanente. Si votre campagne utilise les règles de santé mentale, réduisez le score de santé mentale du buveur de deux fois le score.

Le bonus aux tests de connaissances et la réduction de sagesse s'additionnent en buvant plusieurs fois dans la même coupe, mais le bonus ne peut jamais excéder +10. Si le bonus d'intuition devient plus grand que le score d'[[intelligence]] du buveur ou atteint +10, il doit réussir un [[jet de sauvegarde]] de volonté avec un [[DD]] égal à 20 + la différence entre le bonus d'intuition et l'[[intelligence]] du buveur (ou DD20 si le modificateur atteint +10 mais que le buveur à un score d'intelligence de 10 ou plus). Si l'utilisateur échoue, il devient fou (voir [Santé mentale|la folie]).

Même si l'utilisateur réussit, l'inéluctable sentiment d'en savoir trop continue de le contrarier, et il doit recommencer le [[jet de sauvegarde]] une fois par jour. Seulement les sort pouvant soigner la folie peuvent réconforter son esprit. Toutefois, soigner cet effet (ou la folie causée) supprime de manière permanent le bonus d'intuition et la réduction de sagesse et rends l'utilisateur pour toujours incapable d'être affecté par une coupe du savoir interdit.
(((Destruction)))
Une créature avec un score d'intelligence de 7 ou moins peut détruire la coupe du savoir interdit en la frappant sauvagement avec des attaques physiques qui infligent un total de 100 points de dégâts ou plus en 1 round. La créature ne doit pas savoir que l'objet est la coupe du savoir interdit, il ne peut pas non plus être commandé, influencé ou piégée par une autre créature qui sait pour la coupe et ses conditions de destruction.


'''Source''' : Pathfinder Roleplaying Game Horror Adventures © 2016, Paizo Inc.; Auteurs: John Bennett, Clinton J. Boomer, Logan Bonner, Robert Brookes, Jason Bulmahn, Ross Byers, Jim Groves, Steven Helt, Thurston Hillman, Eric Hindley, Brandon Hodge, Mikko Kallio, Jason Nelson, Tom Phillips, Stephen Radney-MacFarland, Alistair Rigg, Alex Riggs, David N. Ross, F. Wesley Schneider, David Schwartz, Mark Seifter, and Linda Zayas-Palmer.


