---
Name: Pathfinder-RPG.Couronne du simurgh
Title: Couronne du simurgh (artefact mineur)
LastModified: 2019-01-21 19:21
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [Artefacts mineurs m|artefacts mineurs].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Couronne du simurgh|}
'''Aura''' [[Divination]] et [[Transmutation]] puissante (bien) ; '''NLS''' 18 ; '''Emplacement''' tête ; '''Poids''' 500g
(((Description)))
Une couronne du simurgh offre à son porteur la protection du [[simurgh]] qui l'a créée. La couronne ne marche que pour une seule créature pour laquelle la courone a été spécialement fabriquée. un [[simurgh]] peut créer une couronne du simurgh une fois tous les 500 ans.

En portant une couronne du simurgh, le porteur est constamment affecté par le sort [[protection contre le mal]]. une fois par jour, le porteur de la couronne peut passer une [[action complexe]] à se concentrer pour contacter mentalement le simurgh qui à créée la couronne. Si le [[simurgh]] accepte cette connection, le porteur sait instantanément la direction et la distance qui le sépare du [[simurgh]] et et peut communiquer avec lui comme par le sort [[communication à distance]]. si le simurgh se trouve sur le même plan que le porteur et que le simurgh et le porteur de la couronne le veulent, le porteur de la couronne peut être téléporté à la position du simurgh. 10 minutes après avoir été téléporté, le porteur de la couronne est téléporté à l'endroit ou il était avent d'être téléporté (ou l'endroit sûr le plus proche, qu'il le veule ou non.

Dans un effort final en temps de grand besoin, le porteur peut prendre une [[action complexe]] pour porter la couronne vers le soleil et appeler le simurgh qui l'a créée. Cela invoque le [[simurgh]] comme par le sort [[convocation de monstres IX]]. Le simurgh reste pour une minute et suit les ordres du porteur. Après cette minute, le simurgh disparaît et la couronne est détruite.
(((Destruction)))
Mis à part en invoquant le simurgh, il est possible de détruire la couronne du simurgh en l'emmenant sur le plan de l'ombre.


'''Source''' : Pathfinder Campaign Setting: Artifacts & Legends © 2012, Paizo Publishing, LLC; Auteur: F. Wesley Schneider.
