---
Name: Pathfinder-RPG.Couronne du roi de fer
Title: Couronne du roi de fer (artefact mineur)
LastModified: 2019-01-21 19:20
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [Artefacts mineurs m|artefacts mineurs].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre||}
'''Aura''' [[Enchantement]] puissante ; '''NLS''' 18 ; '''Emplacement''' tête ; '''Poids''' 1,5kg
(((Description)))
La création d'un tyran oublié depuis longtemps, cette couronne de fer est équipée de 4 piques rétractables qui peuvent glisser à l'intérieur de la couronne. Quand la couronne du roi de fer est placée sur la tête d'une créature, ces piques s'enfoncent violemment dans la tête. Le porteur devient l'esclave de la créature qui  lui à placé la couronne sur la tête pour aussi longtemps qu'elle porte couronne.

La couronne doit  être placée soit sur une créature consentante ou inconsciente. Cela prend une [[action complexe]] qui provoque une attaque d'opportunité. Retirer la couronne prend aussi une [[action complexe]] qui provoque une attaque d'opportunité et peut seulement être retirée par la créature qui à placé la couronne sur la tête du porteur ou par la créature qui la contrôle. Même si la couronne creuse dans la tête du porteur, elle ne laisse pas de blessure permanente mis à part de vilaines cicatrices quand elle est retirée.

Quand une créature devient l'esclave de l'utilisateur de la couronne, il doit faire tout ce que l'utilisateur lui demande comme sous l'effet du sort  [[domination]], même si la domination de la couronne n'est pas limitée aux humanoïdes, dure aussi longtemps que la couronne est portée et n'autorise aucun [[jet de sauvegarde]].
(((Destruction)))
La couronne est détruite si une créature place la couronne sur sa propre t^te. Cela ne détruit pas seulement la couronne mais tue aussi le porteur. Il ne peut être ramené à la vie que par une intervention divine.


'''Source''' : Pathfinder Roleplaying Game: Ultimate Equipment (OGL) © 2012, Paizo Publishing, LLC; Auteurs: Dennis Baker, Jesse Benner, Benjamin Bruck, Ross Byers, Brian J. Cortijo, Ryan Costello, Mike Ferguson, Matt Goetz, Jim Groves, Tracy Hurley, Matt James, Jonathan H. Keith, Michael Kenway, Hal MacLean, Jason Nelson, Tork Shaw, Owen KC Stephens, Russ Taylor, and numerous RPG Superstar contributors
