---
Name: Pathfinder-RPG.Course (mythique)
Title: Course (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:19
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''La vitesse et l’endurance du personnage lorsqu’il court sont surnaturelles.''

'''Condition.''' [[Course]]

'''Avantage.''' Lorsqu’il court, le personnage se déplace d’une distance équivalente à sept fois sa vitesse de déplacement normale s’il porte une armure légère, intermédiaire ou aucune armure et s’il ne transporte pas une charge lourde. Il se déplace d’une distance équivalente à six fois sa vitesse de déplacement s’il porte une armure lourde ou transporte une charge lourde. Lorsqu’il saute après avoir couru il gagne un bonus supplémentaire égal à son grade + 4 au test d’[[Acrobaties]]. Le personnage peut courir normalement pendant un nombre de rounds égal à sa valeur de [[Constitution]] plus son [[grade]], mais une fois cette période écoulée, il doit réussir ses tests de [[Constitution]] pour poursuivre sa course.
