---
Name: Pathfinder-RPG.Couronne du roi de fer
Title: Couronne du roi de fer
LastModified: 2020-03-23 17:33
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Couronne du roi de fer|{s:AE}}
'''Aura''' [[Enchantement]] puissante ; '''NLS''' 18 ; '''Emplacement''' tête ; '''Poids''' 1,5 kg
(((Description)))
Cette couronne de fer a été créée par un tyran oublié depuis longtemps. Elle est dotée de quatre pointes rétractables qui se logent dans la face interne. Quand on coiffe une créature de cette couronne, les pointes s’enfoncent violemment dans son crâne. Tant que la pauvre créature porte la couronne, elle est esclave de celui qui l’en a coiffée. Il faut une [[action complexe]] qui provoque des [[attaque dopportunité|attaques d’opportunité]] pour placer la couronne sur la tête d’une créature obligatoirement consentante ou [[sans défense]]. Il faut aussi une [[action complexe]] pour retirer la couronne, ce qui provoque des [[attaque dopportunité|attaques d’opportunité]]. Celui qui a posé la couronne est le seul à pouvoir la retirer ou à pouvoir donner l’ordre de le faire. Les pointes de la couronne ont beau s’enfoncer dans le crâne de l’esclave, une fois qu’il est débarrassé de la couronne, elles ne lui laissent aucun dégât permanent, juste quatre vilaines cicatrices.  
Quand une créature devient l’esclave du propriétaire de la couronne, elle obéit à tous ses ordres, comme avec un sort de ''[[domination]]'', mais la couronne n’affecte pas seulement les humanoïdes ; elle fait effet aussi longtemps qu’elle est portée et n’autorise aucun [[jds|jet de sauvegarde]].
(((Destruction)))
La couronne est détruite si une créature la place sur sa propre tête, ce qui tue cette personne. À moins d’une intervention divine, il est impossible de la ramener à la vie.
</div>
