---
Name: Pathfinder-RPG.Couronne d’épines de Iomedae
Title: Couronne d’épines de l'Heritière
LastModified: 2020-05-04 23:07
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Couronne d’épines de l’Héritière|}
Aura invocation et évocation écrasantes ; NLS 21
Emplacement tête ; Poids 0,5 kg

(((Description)))
La couronne d’épines de l’Héritière fonctionne comme une couronne de lumière dévastatrice qui accorde au porteur un bonus de parade à la CA égal à son modificateur de Charisme. Entre les mains d’un paladin, la couronne d’épines révèle ses véritables pouvoirs, s’enflammant et tournoyant au-dessus de la tête du porteur en un halo de puissance divine. Les paladins qui portent la couronne d’épines, quelle que soit leur religion, voient leurs pouvoirs de classe augmentés tant qu’ils la portent, gagnant ainsi trois grâces supplémentaires (de niveaux auxquels ils ont accès mais qu’ils n’ont pas choisies). Ils soignent le maximum de points de vie possible à chaque fois qu’ils utilisent imposition des mains et gagnent un nombre d’utilisations supplémentaires de châtiment du Mal égal à leur modificateur de Charisme. En outre, si un paladin portant la couronne d’épines est tué, il peut décider d’être aussitôt restauré avec l’intégralité de ses points de vie pendant un nombre de minutes égal à son modificateur de Charisme. Il peut agir normalement mais, une fois ce temps écoulé, il meurt et ne peut être ramené à la vie en aucune façon, hormis par un miracle lancé par un prêtre de sa religion. 

La couronne d’épines de l’Héritière inflige deux niveaux négatifs à toute créature Mauvaise qui la porte. Ces niveaux négatifs demeurent tant que la créature porte la couronne d’épines : s’ils n’entraînent jamais de perte réelle de niveaux, ils ne peuvent être annulés en aucune manière (pas même par des sorts de restauration) tant que la créature est en possession de la couronne d’épines. En outre, les paladins qui enfreignent leur code de conduite alors qu’ils portent la couronne d’épines ou ceux qui n’ont pas accès à leurs pouvoirs de classe quand ils enfilent l’artefact doivent réussir un jet de Volonté DD 30 pour ne pas être immédiatement désintégrés. 

Les créatures ainsi tuées par la couronne d’épines ne peuvent pas être ramenées à la vie par des prêtres ayant une composante Bonne ou Loyale dans leur alignement (leurs sorts échouent simplement) mais les prêtres des autres alignements peuvent ramener le paladin à la vie normalement. Même ceux qui réussissent leur jet de sauvegarde sont traités comme s’ils étaient des créatures Mauvaises et gagnent deux niveaux négatifs. Les paladins qui font pénitence peuvent de nouveau porter la couronne d’épines sans crainte de subir des effets néfastes.

(((Destruction)))
Si un paladin temporairement ramené à la vie par la couronne d’épines de l’Héritière abandonne sa déesse et se dévoue de son plein gré à une force Mauvaise, la couronne consume le porteur de ses flammes sacrées, se détruisant et détruisant le porteur complètement. Rien ne peut restaurer un paladin traître ainsi tué. 


</div>

