---
Name: Pathfinder-RPG.Couronne funéraire du roi véritable
Title: Couronne funéraire du roi véritable
LastModified: 2021-07-25 19:56
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag artefact'
  - 'Src Navires de la mer Intérieure'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Couronne funéraire du roi véritable|{s:CSU|11}}
'''Aura''' [[Abjuration]] puissante ; '''NLS''' 16 ; '''Emplacement''' tête ; '''Poids''' 2 kg
(((Description)))
Les cornes incurvées fixées au niveau des tempes de ce splendide casque sont en réalité les crocs arrachés des mâchoires d’un [[Linnorm des cairns|linnorm des cairns]]. Créé par et pour les anciens rois du Royaume glacé des vikings, le casque confère sa puissance uniquement aux porteurs ayant été la cible de la [[Linnorms#Pouvoirs_spéciaux_des_linnorms_0|malédiction mortelle]] d’un linnorm. Dans le cas d’un porteur digne, la couronne funéraire dissipe toute malédiction mortelle qui affecte actuellement son porteur. Elle lui confère également un bonus de résistance de +4 aux [[jds|jets de sauvegarde]] effectués pour résister aux effets de terreur, au poison et à l’ensemble des autres malédictions. Le casque confère en plus un bonus d’intuition de +4 aux tests basés sur le [[Charisme]] que le porteur effectue pour influencer des tueurs de linnorms. Une fois par mois, par une [[action simple]], le porteur peut convoquer un [[einherji]] pendant 10 minutes au maximum. L’effet de ce pouvoir est identique, par ailleurs, à celui du sort de ''[[convocation de monstres VII]]''.

Lorsqu’il est placé sur la tête d’une créature qui n’a jamais tué un linnorm, le casque inflige à la place au porteur indigne la malédiction mortelle subie par le dernier véritable roi du Royaume glacé des vikings et porteur du casque. Cette malédiction ne peut pas être dissipée tant que la couronne est portée, mais elle prend fin dès qu’elle ne l’est plus.
(((Destruction)))
La ''couronne funéraire du roi véritable'' est détruite uniquement si le père de tous les [[Linnorms|linnorms]] l’avale.
</div>
