---
Name: Pathfinder-RPG.Couronne de lames
Title: Couronne de lames
LastModified: 2013-09-16 21:47
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Règles officielles'
  - 'Sort'
  - 'Sort conjurateur 5'
  - 'Sort magicien 5'
  - 'Sort magus 4'
  - 'Sort sorcière 5'
---
{s:UC}
'''École''' [[abjuration]] ; '''Niveau''' [[ensorceleur]]/[[magicien]] 5, [[conjurateur]] 5, [[magus]] 4, [[sorcière]] 5
'''Temps d’incantation''' 1 [[action simple]]
'''Composantes''' [[Composantes|V, G, F]] (quatre dagues de mithral d’une valeur de 502 po pièce)
'''Portée''' personnelle
'''Cible''' lanceur de sorts
'''Durée''' 1 round/[[niveau]]
'''Jet de sauvegarde''' Réflexes 1/2 dégâts (spécial, voir texte) ; '''Résistance à la magie''' non (spécial, voir texte)

Les dagues qui servent de focalisateurs pour le sort deviennent dangereusement affûtées alors qu’elles s’animent et décrivent des cercles autour du personnage. Les lames occupent un rayon de 1,50 m (1 {s:c}) autour de celui-ci et se déplacent avec lui. Si une créature commence son tour dans la zone d’effet des lames, elle subit 1d4 points de dégâts par tranche de deux [[NLS|niveaux de lanceur de sorts]] (10d4 maximum au niveau 20). Ces dégâts ignorent la [[RD]]/argent.

De plus, les dagues protègent de certaines attaques, comme le sort ''[[arme protectrice]]''. Tant que le personnage est sous l’effet de ce sort, il ne provoque pas d’[[attaque dopportunité|attaque d’opportunité]] quand il lance un sort, pas même de la part des créatures qui possèdent le don [[Perturbateur]]. Une créature qui possède le
don [[Briseur de sorts]] n’a aucun mal à ignorer cette capacité protectrice mais elle subit tout de même des dégâts de la part des lames. Les incantations (même sur la défensive) provoquent des attaques d’opportunité de la part de ces créatures.

Enfin, le personnage peut enchanter les dagues qui lui servent de focalisateur pour le sort, afin d’augmenter son efficacité. Si toutes les dagues partagent le même bonus d’altération et les mêmes propriétés spéciales, quand le sort blesse une créature, on considère que l’une des dagues le touche aussi. Par exemple, si un magus de niveau 12 utilise ce sort avec quatre dagues de mithral de froid +1 comme focalisateur, elles infligent 6d4+1 points de dégâts +1d6 points de dégâts de froid, tant que les dagues sont recouvertes d’une couche de glace. Les focalisateurs sont obligatoirement des dagues en mithral, quelles que soient les modifications qu’on leur apporte, les autres armes ne conviennent pas à ce sort.
