---
Name: Pathfinder-RPG.Couteau de sorcière
Title: Couteau de sorcière
LastModified: 2018-01-27 07:13
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Le personnage renforce la puissance de ses sorts de sorcière en utilisant un couteau cérémoniel lors des incantations.''

'''Condition.''' [[Sorcière]]

'''Avantage.''' Chaque jour, quand le personnage prépare ses sorts, il peut choisir une dague magique ou de maître et la transformer en couteau de [[Sorcière]] qui lui sert de focalisateur supplémentaire pour ses sorts de protecteur. Elle rajoute +1 au [[DD]] de ses sorts de protecteur.
