---
Name: Pathfinder-RPG.Couteau de sorcière (mythique)
Title: Couteau de sorcière (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:22
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le couteau de sorcière du personnage est autant un prolongement de son corps que de son pouvoir.''

'''Condition.''' [[Couteau de sorcière]]

'''Avantage.''' Le personnage peut utiliser son [[couteau de sorcière]] comme un focaliseur supplémentaire pour tous ses sorts de [[sorcière]] et pas seulement ses sorts de protecteur, en augmentant leur DD de 1. Ce bonus se cumule avec celui appliqué aux sorts de protecteur et conféré par [[Couteau de sorcière]], ce qui octroie un bonus total de +2 au DD des sorts de protecteur. De plus, la main qui tient le [[couteau de sorcière]] est toujours considérée comme étant libre lorsqu’il s’agit de déterminer s’il peut lancer des sorts et effectuer des attaques de contact.
