---
Name: Pathfinder-RPG.Crachat venimeux (combat)
Title: Crachat venimeux
LastModified: 2015-11-17 21:26
---
{s:mr}''Le nagaji maîtrise la technique du guerrier nagaji consistant à cracher son venin dans les yeux de son adversaire.''

'''Conditions requises.''' [[Nagaji (race)|Nagaji]].

'''Avantage.''' Par une [[action complexe]], le nagaji peut cracher son venin jusqu’à 3 mètres (2 {s:c}) en une attaque de contact à distance. S’il touche sa cible, celle-ci doit réussir un jet de [[Vigueur]] ou être [[États préjudiciables#Aveuglé|aveuglée]] pendant 1d6 rounds. Le DD du jet de sauvegarde est égal à 10+ 1/2 du total de dés de vie du nagaji + son modificateur de Constitution. Il peut utiliser cette capacité une fois par jour et une fois de plus par jour par tranche de trois dés de vie qu’il a.
