---
Name: Pathfinder-RPG.Crame ! Crame ! Crame !
Title: Crame ! Crame ! Crame !
LastModified: 2015-11-22 00:32
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des races'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MR}''La passion du gobelin pour le feu et les incendies atteint un tout autre niveau.''

'''Conditions.''' [[gobelin (race)|Gobelin]], rang 1 en [[sabotage]].

'''Avantage.''' Le gobelin inflige 1d4 points de dégâts supplémentaires lorsqu’il attaque avec du feu issu d’une source alchimique ou non-magique (comme des torches alchimiques ou non-magiques) et gagne un bonus de compétence de +4 à ses jets de [[Réflexes]] pour éviter de prendre feu ou pour éteindre les flammes lorsqu’il a pris feu. Les dégâts supplémentaires causés avec ce don ne s’appliquent pas aux attaques magiques (comme les bombes de l’[[alchimiste]]) ou aux dégâts d’aspersion.
