---
Name: Pathfinder-RPG.Creuseur de terrier
Title: Creuseur de terrier
LastModified: 2020-10-07 17:13
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Codex monstrueux'
---
{s:cm}''Après des années passées à creuser les tombes, le personnage se déplace dans la terre comme un poisson dans l’eau.''

'''Conditions.''' [[Goule]]

'''Avantages.''' Le personnage gagne une vitesse de creusement de 3 mètres dans la terre, le sable et l’humus.

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises. Il ajoute à chaque fois 3 mètres à sa vitesse de creusement, sans pouvoir dépasser sa vitesse de base maximale sur la terre ferme.
