---
Name: Pathfinder-RPG.Cristal de nexus
Title: Cristal de nexus
LastModified: 2021-01-25 15:33
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag artefact'
  - 'Src Campagnes mythiques'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Cristal de nexus|{s:CMy}}
'''Aura''' [[Invocation]] puissante ; '''NLS''' 18 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 0,5 kg
(((Description)))
On pense que ces cristaux blanc laiteux se créent spontanément, quoique très rarement, quand une région de chaos planaire dérive et se rapproche d’une région d’orientation loyale. Quand une créature non-mythique le porte, le ''cristal de nexus'' lui accorde la capacité de survivre dans un plan hostile comme si elle était native de ce plan. Par exemple, le cristal immuniserait contre les flammes du Plan du feu et contre les radiations absorbant la vie du Plan de l’énergie négative. Les adaptations accordées ne protègent que contre les dangers du plan en lui-même, pas contre les créatures qu’il accueille : les attaques de feu des créatures du Plan du feu sont toujours dangereuses pour le porteur. Le cristal n’offre aucune protection contre les conditions extrêmes dont les habitants du plan donné ne font normalement pas l’expérience comme le vide spatial du Plan matériel.

Quand une créature [[mythique]] le porte, le ''cristal de nexus'' présente les pouvoirs supplémentaires suivants.  
* • Par une [[action simple]], le porteur peut transmettre le pouvoir d’adaptation planaire du cristal à quelqu’un d’autre en touchant la créature avec le cristal et en dépensant une utilisation de [[pouvoir mythique]]. Il peut retirer cette protection depuis n’importe quelle distance (à condition d’être sur le même plan que le bénéficiaire) par une action simple. Il ne peut pas récupérer son utilisation de pouvoir mythique tant que la protection reste en place. Si une autre créature s’approprie le cristal et utilise ce pouvoir, toute protection accordée par le précédent propriétaire prend fin immédiatement.  
* • Par une [[action simple]], le porteur peut utiliser ''[[changement de plan]]'' pour se déplacer, lui ainsi qu’un maximum de sept autres créatures consentantes, jusqu’à un plan qui lui est familier en dépensant une utilisation de [[pouvoir mythique]]. S’il se rend à un endroit où il est déjà allé, il peut réduire le caractère inexact de ''changement de plan'' en dépensant deux utilisations de pouvoir mythique au moment où il se sert de ce pouvoir, auquel cas il apparaît à 1d6-1 kilomètres (0 kilomètre au minimum) de sa destination.  
* • Par une [[action simple]], le porteur peut toucher une autre créature avec le cristal de nexus et dépenser trois utilisations de [[pouvoir mythique]] pour utiliser ''[[changement de plan]]'' dans le but de déplacer la cible vers un plan aléatoire ([[Réflexes]] [[DD]] 27 annule).  
* • Par une [[action simple]], le porteur peut dépenser deux utilisations de [[pouvoir mythique]] pour créer un ''[[verrou dimensionnel]]'' à [[Extension de zone deffet|Extension de zone d’effet]] centré sur le cristal plutôt que sur un point dans l’espace. Le verrou dure 24 heures ou jusqu’à annulation.  
* • Par une [[action complexe]], le porteur peut tenter de faire revenir des créatures qui se sont téléportées s’il dépense quatre utilisations de [[pouvoir mythique]]. S’il réussit un test de [[Connaissances]] (plans) [[DD]] 40, il peut ramener une créature par [[grade|grade mythique]] qu’il possède et qui est partie grâce à un effet d’[[branche téléportation|invocation (téléportation)]] lors du [[round]] précédent. Pour ramener une créature, le porteur doit être à moins de 4,5 mètres de l’endroit d’où elle est partie. Si la créature résiste, elle peut tenter un jet de [[Volonté]] (DD 25 + grade du porteur) pour rester où elle est. Le porteur est libre de choisir quelles créatures d’un groupe il souhaite ramener et peut même ramener des créatures qui sont parties en utilisant des moyens différents ou vers des destinations différentes, tant que leur point de départ est à portée.

(((Destruction)))
Il est possible de détruire un ''cristal de nexus'' si le porteur invoque son pouvoir de ''[[changement de plan]]'' alors qu’il franchit un ''[[portail]]''. Ainsi, il détruit le cristal et le ''portail'' et l’explosion magique qui en résulte cause 18d10 points de dégâts aux créatures situées dans un rayon de 3 kilomètres autour des deux côtés du portail ([[Réflexes]] DD 27 1/2 dégâts). Les portails permanents entre les plans pourraient potentiellement être détruits de cette façon si le [[MJ]] le décide.
</div>
