---
Name: Pathfinder-RPG.Cristal prismatique (objet)
Title: Cristal prismatique
LastModified: 2021-09-16 20:45
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Aventures occultes'
---
{s:AO}'''Prix''' 30 po ; '''Poids''' 0,25 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Cet éclat de cristal brille de toutes les couleurs de l'arc-en-ciel. Un cristal prismatique peut être utilisé comme focalisateur lors de l'utilisation de l'extension de compétence occulte [[Extensions de compétences occultes#LECTUREDESAURAS|lecture des auras]] et permet de réduire à cinq minutes le temps nécessaire à la lecture d'une aura (qui prend dix minutes en temps normal). Porté par des créatures dotées de capacités psychiques, ces cristaux diffusent également de la lumière à courte portée, ce qui augmente d'un cran l'[[Exploration#VISIONLUMIERE|intensité de la lumière]] sur un rayon de 3 mètres (une zone plongée dans l'obscurité devient faiblement éclairée et une zone faiblement éclairée devient normalement éclairée). Un cristal prismatique n'augmente pas l'intensité lumineuse d'une zone déjà normalement éclairée.
