---
Name: Pathfinder-RPG.Critique sanglant (mythique)
Title: Critique sanglant (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:23
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Les coups les plus décisifs du personnage déversent des torrents d’hémoglobine.''

'''Conditions.''' [[Critique sanglant]], [[Don pour les critiques (mythique)]]

'''Avantage.''' Les dégâts de saignement infligés par [[Critique sanglant]] augmentent d’un nombre égal au grade du personnage. Pour stopper l’hémorragie, il faut réussir un test de [[Premiers secours]] contre un DD égal à 15 + ½ de son [[grade]]. N’importe quel soin magique peut normalement mettre fin aux dégâts de saignement. Le personnage peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour infliger 1 point de saignement en [[Constitution]], en plus des dégâts de saignement infligeant une perte de points de vie par le biais de ce don. Cet effet augmente de 1 point pour chaque utilisation de [[pouvoir mythique]] dépensée en plus de la première.
