---
Name: Pathfinder-RPG.Critique libératoire
Title: Critique libératoire
LastModified: 2019-01-26 12:17
---
{s:cs}''Vos coups sonnants peuvent nettoyer les esprits de vos adversaires de l'emprise surnaturelle qui permet de les contrôler''

'''Condition.''' [[BBA]] +9

'''Avantage.''' Lorsque vous infligez un coup critique à un adversaire, vous pouvez utiliser une action rapide pour lancer ''[[dissipation de la magie]]'' (en utilisant votre nombre de [[DV]] comme [[NLS|niveau de lanceur]]) pour cibler les effets qui affectent l'esprit de cet adversaire. Vous n'avez pas besoin d'être conscient que votre adversaire est ou non sous l'emprise d'un tel effet. Bien que l'intention de cette aptitude est de libérer des adversaires mentalement dominés par un maître, tous les effets qui affectent l'esprit peuvent être dissipés, en incluant les effets bénéfiques que vos adversaires ont pu se lancer sur eux-mêmes. 

Ce sort fonctionne comme ''dissipation de la magie'' en ce qu'il affecte tous les effets affectant l'esprit, en commençant avec celui du plus haut niveau et se terminant lorsque vous parvenez à en dissiper un avec succès ou que vous ayez échoué à tous les dissiper.

(((Liberating critical

Your jarring blows can cleanse your enemies’ minds of supernatural control.

Prerequisite: Base attack bonus +9.

Benefit: When you score a critical hit against an opponent, you can use a swift action to cast dispel magic (using your total Hit Dice as your caster level) to target mind-affecting effects currently affecting that opponent. You do not need to be aware of whether or not your opponent is currently being affected by such an effect. While the intention of this effect is to liberate mentally dominated individuals from their masters, all mind-affecting effects can be dispelled, including beneficial ones opponents might have cast on themselves. This effect functions like dispel magic in that it targets all mind-affecting effects influencing the target, starting with the highest caster level, and ends when you successfully dispel one or fail to dispel them all.)))
