---
Name: Pathfinder-RPG.Critique sournois
Title: Critique sournois
LastModified: 2020-09-03 17:29
Categories:
  - 'Contenu supplémentaire'
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Don critique'
  - 'Src Dirty Tactics Toolbox'
---
{s:cs|Dirty Tactics Toolbox}

''Vos coups critiques sont particulièrement mortels.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]], [[dons#DONCRITIQUE|critique]]

'''Condition.''' [[Don pour les critiques]], [[BBA]] +9, capacité de classe [[attaque sournoise]]

'''Avantage.''' Lorsque le personnage confirme un coup critique sur une attaque sournoise, il peut lancer un nombre supplémentaire de dés d'attaques égal au multiplicateur critique de son arme.

'''Spécial.''' Le personnage peut appliquer les effets d'un unique don de critique à un coup critique à moins qu'il ne dispose du don [[Maîtrise du critique]].

(((Sneaking Critical (Combat, Critical)

Your critical hits are particularly deadly.

Prerequisites: Critical Focus, base attack bonus +9, sneak attack class feature.

Benefit: Whenever you confirm a critical hit on a sneak attack, you can roll an additional number of sneak attack dice equal to your weapon’s critical modifier. 

Special: You can apply the effects of only one critical feat to a given critical hit unless you possess Critical Mastery.)))
