---
Name: Pathfinder-RPG.Croc de la nature (druide)
Title: Croc de la nature
LastModified: 2019-08-16 12:41
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Un croc de la nature est un druide qui traque et assassine ceux qui dépouillent la nature, tuent des animaux rares ou introduisent des maladies dans les habitats non-protégés. Il délaisse le lien empathique intime avec le monde naturel pour devenir le redoutable champion et le vengeur de la nature.''
{s:Menuarchétypedruide}

====Cible étudiée (Ext)====
Au niveau 1, le croc de la nature gagne l’aptitude de classe cible étudiée du tueur. Au niveau 5 et tous les 5 niveaux par la suite, le bonus dont bénéficie le croc de la nature contre sa cible étudiée augmente de 1. À la différence du tueur, un croc de la nature ne peut pas maintenir plus d’une cible étudiée en même temps. Cette aptitude remplace ''instinct naturel, empathie sauvage et déplacement facilité''.

====Talent de tueur (Ext)====
Au niveau 4 et tous les 2 niveaux par la suite, un croc de la nature choisit un talent de tueur. À partir du niveau 12, il peut choisir un talent de maître tueur à la place. Il remplace le niveau de tueur par son niveau de druide pour déterminer les talents qu’il peut choisir. Cette aptitude remplace forme animale.

====Attaque sournoise (Ext)====
Au niveau 4, un croc de la nature gagne attaque sournoise +1d6. Ceci fonctionne comme l’aptitude d’attaque sournoise du roublard. Si le croc de la nature acquiert un bonus d’attaque sournoise par le biais d’une autre source, les bonus aux dégâts se cumulent. Cette aptitude remplace résistance à l’appel de la nature.

====Étude rapide de la cible (Ext).==== Au niveau 9, un croc de la nature peut étudier une cible par une action de mouvement ou une action rapide. Cette aptitude remplace immunité aux venins. 

====Talents de tueur conseillés====
Les [[talents (tueur)|talents de tueur]] suivants viennent compléter l’archétype de croc de la nature : style de combat de rôdeur, tromper les indiscrets, utilisation des poisons. 

De plus, les [[talents]] de roublard suivants, également accessibles aux tueurs, viennent s’ajouter à la liste ci-dessus : attaque sanglante, attaque surprise, camouflage, discret et rapide, empoisonnement rapide, maîtrise du terrain, mouvement à quatre pattes, poison persistant, réactions lentes, roublard en finesse.

====Talents de maître====
Les talents de maître tueur suivants viennent compléter l’archétype de croc de la nature : assassinat, camouflage du tueur, déplacement facilité. 

Le talent de maître roublard suivant vient compléter cette liste : maître du déguisement.
