---
Name: Pathfinder-RPG.Crochet de pirate (arme)
Title: Crochet de pirate
LastModified: 2021-10-01 15:14
Categories:
  - 'Arme'
  - 'Src Pirates de la mer Intérieure'
---
{s:PMI}'''Prix''' 10 po ; '''Poids''' 0,5 kg ; '''Groupes''' —  
'''Dégâts''' 1d3 (P), 1d4 (M) ; '''Critique''' ×2 ; '''Portée''' — ; '''Type''' T ; '''Spécial''' [[Caractéristiques des armes#DESARMEMENT|désarmement]]  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Tableau récapitulatif des armes#TABCOURANTES|Armes courantes]] ; '''Maniement''' [[arme légère|arme de corps à corps légère]]</span>
<hr>
Les pirates qui perdent une main au cours de leurs aventures fixent parfois un crochet sur le moignon. Ses adversaires ne peuvent pas effectuer d’action pour [[désarmement|désarmer]] le pirate équipé d’un crochet. Celui-ci ne gêne généralement pas le pirate dans ses activités quotidiennes mais il ne peut ni manier une arme à deux mains, ni réaliser une [[composantes|composante guestuelle]] de sort, ni prendre des flèches s’il possède un tel crochet. Il ne peut manier aucune arme si ses deux mains ont été remplacées par des crochets et il peut rencontrer des difficultés à réaliser ses activités routinières. Le moignon au niveau du poignet doit être intact pour pouvoir y fixer un crochet de pirate. Dans le cas contraire, utilisez à la place les statistiques de la [[Prothèse (objet)|prothèse]]. Il faut une minute pour attacher ou détacher un crochet de pirate.
