---
Name: Pathfinder-RPG.Crocs acérés
Title: Crocs acérés
LastModified: 2011-07-03 10:22
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Race'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''La puissante mâchoire ou dentition du personnage est assez dangereuse pour lui permettre d’attaquer en mordant.''

'''Condition.''' [[Demi-orque]].

'''Avantage.''' Le personnage dispose d’une attaque de morsure qui inflige 1d4 points de dégâts plus son modificateur de [[Force]]. Il est formé à l’utilisation de cette arme et peut lui appliquer des dons ou des effets fonctionnant sur les [[attaques naturelles]]. S’il utilise son attaque de morsure au cours d’une [[attaque à outrance]], elle fonctionne comme une attaque secondaire effectuée à son plein [[BBA]] moins 5 et dont les dégâts sont majorés de la moitié de son modificateur de Force.

