---
Name: Pathfinder-RPG.Crochet de subsistance mythique
Title: Crochet de subsistance mythique
LastModified: 2021-01-25 15:41
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag artefact'
  - 'Src Campagnes mythiques'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Crochet de subsistance mythique|{s:CMy}}
'''Aura''' [[Transmutation]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 6 kg
(((Description)))
Le crochet est un ancien artefact cérémonial qu’utilisaient les grands prêtres pour servir la viande des festins sacrés qui cuisait dans leurs chaudrons. Ce bâton en bois de 1,2 mètre de long est enveloppé de trois bandes de métal sur lesquelles sont gravées des motifs complexes représentant de jeunes cygnes et des corbeaux : il y a une bande à la base, une au centre et une au sommet se divisant en quatre dents pointues. Quand une créature [[mythique]] reproduit l’ancien rituel du festin, ce qui prend 10 minutes, elle peut utiliser le crochet pour investir la viande embrochée de son propre [[pouvoir mythique]]. Pour chaque pièce de viande servie, le porteur peut transférer une utilisation de pouvoir mythique à la créature qui consomme la viande.

Si c’est une créature [[mythique]] qui la consomme, la viande restaure une utilisation de [[pouvoir mythique]]. Si c’est une créature non-mythique qui la mange, elle accorde une seule utilisation de pouvoir mythique pendant 24 heures. Tant que la créature non-mythique conserve cette utilisation de pouvoir mythique, elle est considérée comme une créature mythique en ce qui concerne les sorts et les effets et elle bénéficie des aptitudes mythiques de base difficile à tuer et montée en puissance. Une fois que cette utilisation de pouvoir mythique est dépensée, la créature perd ces aptitudes et n’est plus considérée comme un être mythique.
(((Destruction)))
Le ''crochet de subsistance mythique'' se casse net et devient inutile s’il est utilisé pour servir la chair avariée d’une créature [[mythique]] à un puissant [[type Extérieur|extérieur]].
</div>
