---
Name: Pathfinder-RPG.Croc-en-jambe au bâton (mythique)
Title: Croc-en-jambe au bâton (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:23
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage manipule son précieux bâton aussi bien pour attaquer que pour se défendre.''

'''Condition.''' [[Croc-en-jambe au bâton]]

'''Avantage.''' Le personnage ajoute la moitié de son [[grade]] à son DMD contre les manœuvres de [[croc-en-jambe]] et aux tests de manoeuvre de [[croc-en-jambe]] effectués avec un bâton. Lorsque le personnage manipule un bâton et qu’un adversaire dans sa zone de menace tente en vain de lui faire un [[croc-en-jambe]], cet adversaire provoque une attaque d’opportunité de la part du personnage. Le personnage doit utiliser son bâton lorsqu’il effectue cette attaque d’opportunité.
