---
Name: Pathfinder-RPG.Croix de marionnette
Title: Croix de marionnette
LastModified: 2021-03-08 17:55
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Src Manuel des PNJ'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Croix de marionnette|{s:MPNJ}}
'''Aura''' [[Enchantement]] puissante ; '''NLS''' 9 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 36 000 po ; '''Poids''' 2,5 kg
(((Description)))
De petits bouts de ficelles au bout desquelles pendent des aiguilles pointues en métal sont accrochés à chaque extrémité de cette barre en bois en forme de croix. Pour utiliser une ''croix de marionnette'', l’utilisateur doit pointer l’objet en direction d’un humanoïde situé à 7,5 mètres ou moins et effectuer une [[contact|attaque de contact]] à distance par une [[action simple]] tandis que les fils s’étendent brusquement. Si l’utilisateur touche sa cible, les aiguilles perforent les poignets et les chevilles de la victime, la rendant [[fiévreux|fiévreuse]] pendant 1 [[round]] à cause du pic de douleur momentané. En outre, elle doit réussir un jet de [[Volonté]] [[DD]] 17 pour éviter d’être dominée par la croix comme si elle était la cible d’une ''[[domination]]''.

Les aiguilles reviennent aussitôt sur la croix après avoir frappé l’ennemi, mais si la victime est dominée, le porteur de la croix peut contrôler ses actions. Le contrôle est inhérent à la croix, non à la personne qui a porté l’attaque avec elle : le fait de passer la croix à une autre créature permet à celle-ci de prendre le contrôle de l’humanoïde dominé. Si la croix est remise à la victime, l’effet prend fin. L’utilisateur doit tenir la croix en main pour donner un nouvel ordre à la victime. Sinon, l’effet de ''[[domination]]'' dure une journée, mais d’autres utilisations de la croix peuvent indéfiniment prolonger l’effet. Une ''croix de marionnette'' permet de dominer une créature à la fois seulement : si un deuxième humanoïde est dominé par la croix, le précédent est aussitôt libéré de l’effet.

Il est possible d’activer une ''croix de marionnette'' deux fois par jour.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Conditions d'objets merveilleux]], ''[[domination]]'' ; '''Coût''' 18 000 po
</div>
