---
Name: Pathfinder-RPG.Crâne de sentinelle
Title: Crâne de sentinelle
LastModified: 2020-07-10 01:35
Categories:
  - 'Manuel des races'
  - 'Règles officielles'
  - 'Sort'
  - 'Sort antipaladin 1'
  - 'Sort magicien 2'
  - 'Sort prêtre 2'
  - 'Sort sorcière 2'
---
{s:racial|Orque (race)|orques|Illustrations/PNJ/Orque.jpg}{s:MR}
'''École''' [[Nécromancie]] <nowiki>[</nowiki>[[créer un sort#MAL|mal]]<nowiki>]</nowiki> ; 
Niveau [[antipaladin]] 1, [[prêtre]] 2, [[ensorceleur]]/[[magicien]] 2, [[sorcière]] 2
'''Temps d'incantation''' 1 heure
'''Composantes''' [[Composantes|V, G, M]] (un onyx d’une valeur minimum de 10 po)
'''Portée''' contact
'''Cible''' une tête tranchée touchée.
'''Durée''' permanent (T) ; voir description
'''Jet de sauvegarde''' aucun ; '''Résistance à la magie''' non

Le lanceur de sorts restaure ses sens à une tête tranchée d’humanoïde ou 
d’humanoïde monstrueux tué au cours des dernières 24 heures, créant une 
sentinelle macabre. La tête doit être attachée à un bâton, une lance, une 
branche d’arbre ou un autre objet stable, et le sort se termine si la tête 
ou l’objet est déplacé. La tête a [[vision dans le noir]] à 18 mètres et 
[[vision nocturne]], 
elle peut pivoter sur place pour regarder dans n’importe quelle 
direction, et elle a un bonus de +5 à ses tests de [[Perception]]. Si le 
lanceur 
est dans un rayon de 9 mètres de la tête, il peut, par une [[action simple]], 
déplacer ses sens jusqu’à la tête, voyant et entendant de sa position et 
bénéficiant de sa vision dans le noir et de sa vision nocturne, et il peut 
utiliser la compétence de [[Perception]] de la tête plutôt que la sienne. 
Tandis 
que ses sens sont dans la tête tranchée, son corps est aveugle et sourd 
jusqu’à ce qu’il dépense une [[action libre]] pour ramener ses sens jusqu’à 
son 
propre corps. Lorsque le lanceur crée la tête, il peut y intégrer une 
condition de déclenchement, similaire à [[bouche magique]]. Une fois ce 
déclencheur installé, il ne peut plus être changé. Si le lanceur est dans 
un rayon de 9 mètres de la tête, il sait immédiatement si elle a été 
déclenchée (s’il a plusieurs crânes de sentinelle actifs, il sait également 
lequel a été déclenché). Ceci réveille le lanceur d’un sommeil normal, mais 
ne perturbe pas sa concentration. Par exemple, le lanceur peut s’arranger 
pour qu’un crâne de sentinelle l’alerte si un humanoïde entre dans son champ 
de vision, si un ennemi particulier approche, si son animal de garde est 
tué, etc. tant que cela se passe là où la tête tranchée peut le voir. Ce 
sort ne donne pas à la tête la capacité de parler, de penser ou 
d’entreprendre d’autres actions que de pivoter sur elle-même, mais elle 
fait une cible parfaite pour d’autres sorts tels que [[bouche magique]].
