---
Name: Pathfinder-RPG.Crâne Gobelin Explosif
Title: Crâne Gobelin Explosif
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Crâne Gobelin Explosif|{s:AE}}
'''Auras''' : [[Évocation]] modérée  ; '''NLS''' : 6  ; '''Prix''' : 1.200 po
(((Caractéristiques)))
Les petites orbites de ce crâne de gobelin noirci par le feu luisent d’une lueur rougeâtre. Ce crâne est très fragile et se brise s’il est lâché sur un sol compact. Lorsqu’il se casse, des flammes magiques brûlent la dernière créature à l’avoir touché, qui subit automatiquement 5d6 points de dégâts de feu. La victime prend feu si elle rate un jet de [[Réflexes]] [[DD]] 13. Si le feu la tue, son corps se consume entièrement pour ne laisser d’un petit tas de cendres et un crâne noirci qui s’avère être un nouveau crâne gobelin explosif. Si la victime survit au feu, ne possède pas de crâne ou si ce dernier est détruit avant qu’une autre créature ne le touche, aucun crâne gobelin explosif n’est crée. Un crâne explosif peut servir d’arme de jet avec un facteur de portée de 3 mètres. En cas de tir réussi, le crâne se brise et brûle la victime comme décrit ci-dessus. En cas d’échec, le crâne se brise lors de l’impact au sol ou sur une autre surface solide et son lanceur s’enflamme. Le fait de porter des gants, des gantelets ou d’utiliser des outils ou des armes pour manipuler le crâne ne permet pas d’éviter ses effets. On peut toutefois le manipuler sans risque grâce à des sorts (tels que ''[[manipulation à distance]]'' ou ''[[télékinésie]]'') ou l’attaquer avec une arme à distance (solidité 0, 1 point de résistance). 
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[sphère de feu]]''  ; '''Prix''' : 600 po
</div>
