---
Name: Pathfinder-RPG.Crâne dYdersius
Title: Crâne du Dieu-serpent
LastModified: 2020-05-06 16:52
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''  
'''''Voir l'[[++Golarion.Crâne dYdersius|histoire et les implications de cet artefact]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Crâne du Dieu-serpent|{s:AE}}
'''Aura''' toutes surpuissantes ; '''NLS''' 30 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 75 kg
(((Description)))
Plus qu’un puissant artefact, le ''crâne du Dieu-serpent'' est le véritable crâne d’un dieu, le vaisseau par lequel le dieu des serpents, grandement diminué, perçoit et influence sur l’existence. Les prêtres du Dieu-serpent reçoivent encore des sorts après leurs prières, qui leur sont accordés par le crâne quelle que soit sa position ou l’identité de celui qui le possède. Les mortels ne peuvent contrer cet effet en aucune façon. Le propriétaire du crâne bénéfice de plusieurs pouvoirs. 

* '''Bénédiction des écailles.''' Toutes les créatures reptiliennes (y compris les disciples du Dieu-serpent, les [[ensorceleur|ensorceleurs]] de [[lignage serpentin]] ou [[lignage draconique|draconique]] et les [[druide|druides]] sous [[forme animale]] reptilienne) situées à moins de 50 mètres du ''crâne du Dieu-serpent'' gagnent une [[RM|résistance à la magie]] 25 et une [[guérison accélérée]] 10. 
* '''Aura maudite.''' La zone de 24 mètres de rayon autour du crâne est traitée comme si un sort de ''[[sanctification maléfique]]'' avait été lancé avec le ''crâne du Dieu-serpent'' comme point d’origine. Cet effet est accompagné de deux sorts liés qui n’affectent que les disciples du Dieu-serpent (''[[protection contre la mort]]'' et ''[[liberté de mouvement]]''), ainsi que de deux sorts liés qui affectent tous les non-disciples du Dieu-serpent (''[[imprécation]]'' et ''[[ancre dimensionnelle]]''). 
* '''Voix du serpent.''' Une fois par jour, une créature qui touche le crâne peut lancer communion pour discuter avec le Dieu-serpent. Un non-disciple du Dieu-serpent utilisant ce pouvoir doit réussir un jet de [[Volonté]] [[DD]] 25 à chaque fois qu’il utilise ce pouvoir, sinon, il succombe au sort ''[[débilité]]''.


Toute créature d’alignement Bon qui porte le ''crâne du Dieu-serpent'', même par l’intermédiaire d’un espace extradimensionnel comme un puits portable, reçoit trois [[niveau négatif|niveaux négatifs]]. Ceux-ci demeurent tant que le personnage porte le crâne et disparaissent quand le crâne est relâché. Ces [[niveau négatif|niveaux négatifs]] n’entraînent jamais de perte définitive de niveaux mais ne peuvent être annulés en aucune façon (pas même par des sorts de ''[[restauration]]'') tant que le personnage porte le crâne. Une créature souffrant de ces [[niveau négatif|niveaux négatifs]] a 50% de risque d’échec de sorts sur tous les sorts divins qu’elle lance.
(((Destruction)))
Le seul moyen de détruire le ''crâne du Dieu-serpent'', c’est de le rattacher au corps décapité et dépourvu d’intelligence du serpent. Ce procédé permet de ramener le Dieu-serpent à la vie, mais dans un état affaibli. Cette manifestation peut être combattue et même tuée mais régénère presque toutes ses blessures à l’exception d’une nouvelle décapitation. Pendant un instant, avant que tout le corps du Dieu-serpent ne commence à se régénérer, son esprit est libéré de sa forme. Si le Dieu-serpent est traîné jusqu’à l’Ossuaire et tué en présence de la Dame des Tombes, la déesse de la mort peut juger le Dieu-serpent, désintégrant son corps et son crâne qui tombent en poussière.
</div>
