---
Name: Pathfinder-RPG.Créature Pesteuse, archétype
Title: Créature Pesteuse, archétype
LastModified: 2019-02-08 21:23
Categories:
  - 'Guide de la Plaie du Monde'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Créer une créature pesteuse|FP +1}
{s:BDTexte|''Source : Guide de la Plaie du Monde p.43''}

« Créature pesteuse » est un archétype acquis qui peut être ajouté
à une créature vivante tangible ayant une valeur d’Intelligence de 1
ou 2. La créature pesteuse utilise toutes les statistiques et capacités
spéciales de la créature de base à ces quelques exceptions près.

{s:BDTexte|'''FP.''' Identique à celui de la créature de base +1.}
{s:BDTexte|'''Alignement.''' Neutre Mauvais.}
{s:BDTexte|'''Type.''' Le type de la créature change pour devenir mort-vivant.
La créature conserve ses sous-types à l’exception des sous-types
d’alignement et des sous-types liés à l’espèce. Ne recalculez pas
les jets de sauvegarde, le BBA ni les rangs de compétence.}
{s:BDTexte|'''Classe d’armure.''' Identique à celle de la créature de base +2.}
{s:BDTexte|'''Dés de vie.''' Les DV raciaux de la créature deviennent des d8.
En tant que mortes-vivantes, les créatures pesteuses utilisent
leur modificateur de Charisme pour déterminer leur nombre
de points de vie supplémentaires (pas la Constitution).}
Capacités défensives. Les créatures pesteuses gagnent vision
dans le noir à 18 mètres et résistance à la canalisation +2. Elles
gagnent également une réduction de dégâts 5/tranchant. Elles
sont immunisées contre le froid et gagnent tous les traits normaux
des morts-vivants.}
{s:BDTexte|'''Corps à corps.''' La créature pesteuse gagne une attaque de
morsure infligeant des dégâts basés sur sa taille. Si la créature
a déjà une attaque de morsure, alors les dégâts de cette attaque
sont augmentés d’un niveau, comme si la créature avait grandi
d’une catégorie de taille.}
{s:BDTexte|'''Attaques spéciales.''' La créature pesteuse transmet la [[Maladies#DEMONITE|démonite]] sur une attaque de morsure réussie. Le DD du jet de sauvegarde
pour résister à la maladie est égal à 10 + DV de la créature
pesteuse + 1/2 modificateur de Charisme de la créature pesteuse. }
{s:BDTexte|'''Caractéristiques.''' For +4, Dex +2. La créature pesteuse a une
valeur minimum de Charisme de 15 : si la valeur de Charisme de
la créature de base est inférieure, passez-la à 15. Si elle est à 15 ou
plus, ne modifiez pas le Charisme final de la créature pesteuse.
Elle n’a pas de valeur de Constitution puisqu’elle est morte-vivante : elle utilise son Charisme plutôt que sa Constitution pour
calculer ses points de vie, ses jets de Vigueur et toutes ses capacités
spéciales basées sur la Constitution.
Dons. La créature pesteuse gagne le don supplémentaire
Robustesse.}
</div>
</td><td><div>
Voir aussi les exemples :  
[[Coursier pesteux]]

La [[Maladies#DEMONITE|démonite]] a un effet particulièrement horrible sur les animaux
et autres créatures non-intelligentes qui succombent à
ses ravages. Les créatures défuntes se relèvent d’entre les morts
et continuent de répandre ce vil fléau avec leurs morsures.
Certains démons et fanatiques humanoïdes adorent utiliser les
chevaux pesteux comme montures.
</div></td></tr></table>
