---
Name: Pathfinder-RPG.Créature momifiée, archétype
Title: Créature momifiée, archétype
LastModified: 2019-01-29 16:44
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Création d'une créature momifiée|FP +1}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 57''}
« Créature momifiée » est un archétype acquis qui peut être ajouté à une créature tangible et vivante (que l’on nommera par la suite créature de base). La créature momifiée possède le profil de la créature de base, à l’exception des indications suivantes. 

* '''FP.''' Celui de la créature de base +1.
* '''Alignement.''' Mauvais.
* '''Type.''' Le type de la créature devient mort-vivant (évolué). Elle conserve les autres sous-types, exceptés ceux de l’alignement et ceux liés à l’espèce. Ne recalculez pas les DV de classe, le BBA, les bonus de sauvegarde ou les points de compétence.
* '''Sens.''' La créature momifiée gagne la vision dans le noir jusqu’à 18 mètres.
* '''Aura.''' La créature momifiée gagne une aura de présence terrifiante sur 9 mètres autour d’elle et d’une durée de 1d6 rounds.
* '''Classe d’Armure'''. L’armure naturelle augmente de +4. 
* '''Dés de Vie'''. La totalité des dés de vie raciaux deviennent des d8. Les dés de vie de classe ne sont pas affectés. En tant que morte-vivante, la créature momifiée utilise son modificateur de Charisme (au lieu de la Constitution) pour déterminer ses points de vie supplémentaires.
* '''Capacités défensives'''. La créature momifiée gagne une RD 5/— et les capacités défensives conférées par le type mort-vivant.
* '''Faiblesses.''' Le processus de momification rend la créature momifiée vulnérable à un type d’énergie destructive. Choisissez ou déterminez au hasard cette vulnérabilité grâce à la liste suivante.


{| CLASS="tablo"
|- CLASS="titre"
| d10 || Énergie destructive
|- CLASS="premier"
| 1 || Électricité
|-
| 2-3 || Acide
|-
| 4-7 || Feu
|-
| 8-9 || Froid
|-
| 10 || Son
|-
|}

Par mesure de sécurité en cas de rébellion, une marque discrète en forme de hiéroglyphe est inscrite sur une partie peu visible du corps ou des bandelettes : elle permet d’identifier le type d’énergie destructive à laquelle la créature momifiée est vulnérable. Un test de Perception DD 20 réussi est nécessaire pour découvrir cette marque, mais il faut également réussir un test de Linguistique DD 25 pour déchiffrer la signification du hiéroglyphe. 

* '''Vitesse de déplacement'''. Réduisez toutes les vitesses de déplacement de 3 mètres (jusqu’à un minimum de 1,50 mètres). Si la créature de base possède une vitesse de déplacement en vol, sa manoeuvrabilité devient déplorable.
* '''Attaques.''' Le processus de momification renforce la résistance des os de la créature momifiée : ils deviennent aussi solides que de la pierre. La créature momifiée bénéficie ainsi d’une puissante attaque de coup si la créature de base ne possède aucune autre attaque naturelle. Cette attaque de coup inf lige les dégâts correspondants à la taille de la créature momifiée (Bestiaire page 299), en considérant que la créature est d’une catégorie de taille plus grande.
* '''Attaques spéciales'''. La créature momifiée gagne les attaques spéciales suivantes.
** ''Accès de fureur (Sur)''. Malgré sa lenteur et son aspect pataud, la créature momifiée peut faire preuve d’une rapidité surprenante sur une courte durée pour passer à l’attaque. Deux fois par jour par une action rapide, elle peut agir comme si elle était affectée par un sort de rapidité pendant un round.
** ''Nuage de poussière (Sur)''. Une créature tuée par l’attaque naturelle ou l’attaque de coup d’une créature momifiée est désintégrée, se transformant en nuage de poussière et de cendre, ce qui détruit complètement le corps de la victime (comme avec le sort désintégration).
* '''Caractéristiques.''' For +4, Int -2 (minimum 1). La créature momifiée est un mort-vivant ; elle ne possède donc pas de valeur de Constitution.
* '''Dons.''' La créature momifiée gagne Robustesse en don supplémentaire, ainsi qu’Arme naturelle supérieure pour chacune des attaques naturelles possédées par la créature de base.
* '''Compétences.''' La créature momifiée gagne un bonus racial de +4 aux tests de Discrétion.

</div>
</td><td><div>Voir l'exemple : [[Gynosphinx momifiée]]

Beaucoup de civilisations antiques momifient leurs morts et conservent leurs dépouilles au moyen de procédés d’embaumement funéraires longs et complexes. Alors que la grande majorité de ces dépouilles sont momifiées dans le seul but que le corps se conserve dans les tombes où elles reposent, d’autres sont momifiées à l’aide de magie pour se relever sous forme de créatures momifiées après leur mort. Ces créatures ressemblent beaucoup aux momies classiques :  elles ont un corps poussiéreux, desséché, flétri et entièrement enveloppé de bandelettes funéraires en lin, couvertes de hiéroglyphes, mais une lueur d’intelligence malveillante brille au fond de leurs yeux de mortes-vivantes.

Les créatures momifiées diffèrent de la momie classique décrite dans le Bestiaire Pathfinder JdR en ce qui concerne la méthode et les raisons pour lesquelles les momies sont créées. La plupart des momies classiques sont créées pour devenir de simples gardiens des tombes ; elles bénéficient de certains pouvoirs, tels que l’aura de désespoir et la putréfaction de momie, mais perdent leur libre arbitre, l’essentiel de leur intelligence ainsi que les pouvoirs qu’elles possédaient de leur vivant. En revanche, une créature momifiée conserve son intelligence, ses souvenirs et nombre de ses pouvoirs. 

Une créature momifiée ne propage pas la putréfaction de momie et  son regard ne paralyse pas de terreur les vivants, mais son contact peut réduire en poussière une créature vivante et sa seule présence est terrifiante. Malgré leur lenteur et leur maladresse liées à leur nature de mort-vivant, les créatures momifiées peuvent tout de même faire preuve d’une rapidité et d’une férocité soudaines et surprenantes. Toutefois, à cause de leur processus de création, elles sont vulnérables aux dégâts d’énergie destructive, même s’il s’avère parfois compliqué de déterminer la vulnérabilité spécifique d’une créature donnée.
Nombre de créatures momifiées sont créées pour garder les tombes de personnalités importantes, mais certains individus puissants (des dirigeants, des hauts-prêtres, des magiciens redoutables, voire des nobles prospères) se préparent pour se transformer en créature momifiée après leur mort. Ne souhaitant pas abandonner leur vie et leur savoir aux caprices du destin, ces individus lient leur âme aux restes desséchés de leur dépouille, négociant l’oubli contre des siècles et des siècles de non-vie. Les individus incroyablement fortunés prévoient parfois la momification de leurs conjoints, concubin(e)s, serviteurs ou gardes favoris en même temps que la leur, ce qui leur permet de toujours profiter de leur cour au sein de leur tombe poussiéreuse, telle une caricature morbide de leur ancienne vie, plusieurs siècles après leur mort.

Pour créer une créature momifiée, le cadavre doit être embaumé, ses organes prélevés et remplacés par des herbes et des f leurs séchées et sa peau flétrie doit être conservée grâce à l’application d’huiles sacrées. À la différence des momies classiques, le cerveau des créatures momifiées n’est pas retiré de la boîte crânienne après la mort. D’étranges produits chimiques sont injectés dans le cerveau et il est également tatoué de hiéroglyphes mystiques afin que l’esprit et les pouvoirs de base de la créature d’origine soient conservés. Toutefois, ce procédé provoque la perte de certaines facultés mentales. Une fois le processus terminé, le cadavre est enveloppé dans des bandes spéciales de lin purifiées et couvertes de hiéroglyphes, qui confèrent à la créature momifiée ses nouveaux pouvoirs (ainsi que sa faiblesse). 

Finalement, le créateur doit lancer création de mort-vivant dominant pour octroyer la non-vie à la créature momifiée.
</div></td></tr></table>

