---
Name: Pathfinder-RPG.Création délixir sanguin
Title: Création d'élixir sanguin
LastModified: 2012-07-22 21:14
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Le personnage peut condenser une partie de son pouvoir dans ce puissant élixir. ''

'''Conditions.''' [[Cha]] 15, [[Préparation de potions]], 12 rangs en [[Artisanat]] (alchimie), [[ensorceleur]] 3

'''Avantage.''' Une fois par jour, le personnage peut préparer un élixir sanguin quand il vide son esprit pour renouveler ses emplacements de sort disponibles. À ce moment, il choisit un de ses pouvoirs de [[lignages|lignage]] qu’il transfère dans une petite potion que n’importe quelle créature peut boire pour bénéficier temporairement de ce pouvoir de lignage.

Le personnage doit consacrer une heure à la préparation de l’élixir. Il a besoin d’huiles et de distillats spéciaux (d’une valeur de 100 po). Quand il prépare l’élixir, il perd accès à son pouvoir de lignage jusqu’à ce qu’il vide de nouveau son esprit pour renouveler ses emplacements de sort.

Quand une créature boit un élixir sanguin, elle peut activer le pouvoir de lignage à n’importe quel moment avant la fin de son prochain tour, comme si elle avait accès à ce pouvoir de lignage. La créature qui boit l’élixir ne bénéficie pas de ses effets si son niveau de personnage n’est pas égal ou supérieur au niveau minimal du pouvoir de lignage. Tout effet qui dépend du niveau utilise le niveau de personnage de la créature qui boit l’élixir sanguin ou du niveau d’ensorceleur du personnage (choisir le plus bas).

Les élixirs sanguins sont extrêmement instables et perdent leurs propriétés 1 jour après leur création.
