---
Name: Pathfinder-RPG.Créature cauchemardesque, archétype
Title: Créature cauchemardesque, archétype
LastModified: 2019-01-29 16:49
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Création d'une créature cauchemardesque|FP +1}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 40''}
« Créature cauchemardesque » est un archétype acquis ou hérité qui peut être appliqué à une créature ayant des valeurs d’Intelligence et de Charisme de 6 au moins (on utilisera le terme de créature de base pour désigner par la suite cette créature). La plupart des créatures cauchemardesques étaient autrefois des aberrations, des fées, des humanoïdes ou des extérieurs. La créature cauchemardesque conserve le profil et les pouvoirs de la créature de base à l’exception des points suivants. Si la créature de base possède 10 dés de vie ou plus, elle devient à la place un seigneur cauchemardesque (voir ci-dessous).


* '''FP.''' Comme la créature de base +1.
* '''Alignement.''' Mauvais.
* '''Type.''' Si la créature de base est un extérieur, elle gagne le sous-type Mal.
* '''Sens.''' La créature cauchemardesque gagne la vision dans le noir jusqu’à 36 mètres.
* '''Capacité défensives'''. La créature cauchemardesque gagne une RD 5/ Bien ou argent et les capacités défensives suivantes.
* '''Mort simulée (Ext)'''. Lorsqu’une créature cauchemardesque tombe dans l’inconscience, elle semble morte. Une créature cauchemardesque consciente peut également se faire passer pour morte par une action immédiate. Toute créature interagissant physiquement avec une créature cauchemardesque en train de simuler la mort doit réussir un test de Premiers secours ou un jet de Volonté (DD 10 + la moitié des dés de vie de la créature cauchemardesque + le modificateur d’Intelligence ou de Charisme de la créature cauchemardesque, la plus élevée des deux) pour se rendre compte que le monstre est effectivement vivant.
* '''Résistance aux illusions (Ext)'''. La créature cauchemardesque perce automatiquement à jour les illusions (aucun jet de sauvegarde n’est nécessaire) et bénéficie d’un bonus de +4 aux jets de sauvegarde pour résister aux effets des illusions.
* '''Régénération 5 (Ext)'''. Les armes alignées sur le Bien, les armes en argent et les sorts du registre Bien empêchent la créature cauchemardesque de se régénérer pendant un round.
* '''VD.''' Comme la créature de base. Si celle-ci n’a pas de vitesse de déplacement en vol, elle gagne une VD en vol de 3 mètres (manoeuvrabilité parfaite) en tant que pouvoir surnaturel.
* '''Attaques spéciales'''. La créature cauchemardesque gagne plusieurs attaques spéciales. Le DD des jets de sauvegarde est égal à 10 + la moitié des dés de vie de la créature cauchemardesque + son modificateur de Charisme, sauf indication contraire. Le niveau de lanceur de sorts de la créature cauchemardesque est égal à son total de dés de vie (ou le niveau de lanceur de sorts des pouvoirs magiques de la créature de base, le plus élevé des deux).
* '''Aura de terreur (Sur)'''. Toutes les créatures dans un rayon de 18 mètres qui voient ou entendent la créature cauchemardesque doivent réussir un jet de Volonté pour ne pas être secouées tant qu’elles demeurent à l’intérieur de l’aura. Que le jet de sauvegarde soit réussi ou non, une créature ne peut être à nouveau affectée par l’aura de terreur d’une même créature cauchemardesque pendant les 24 prochaines heures. C’est un effet mental de terreur.
* '''Terreurs nocturnes (Sur)'''. Dès qu’une créature cauchemardesque parvient à pénétrer l’esprit d’une cible avec son pouvoir de songe ou de cauchemar, elle peut tenter de contrôler son rêve. Si la cible rate un jet de Volonté, elle reste endormie et piégée dans le monde des rêves avec la créature cauchemardesque. Par la suite, la créature cauchemardesque contrôle la totalité des aspects du rêve. À chaque heure qui suit, la cible peut effectuer un autre jet de sauvegarde pour tenter de se réveiller (elle y parvient automatiquement après 8 heures de sommeil ou si la créature cauchemardesque la libère). La cible piégée subit un affaiblissement temporaire de 1d4 points de Charisme pour chaque heure passée dans le rêve ; si elle subit un affaiblissement temporaire de Charisme, elle est également fatiguée et incapable de récupérer ses sorts profanes pour les 24 prochaines heures. La cible meurt si l’affaiblissement temporaire de Charisme infligé est supérieur à sa valeur actuelle de Charisme. 
* '''Pouvoirs magiques'''. La créature cauchemardesque gagne les pouvoirs magiques suivants : 
** Constant – ''[[protection contre le Bien]] ''; 
** 3/jour – ''[[sort cauchemar|cauchemar]], [[détection de pensées]], [[songe]], [[suggestion]]'' ; 
** 1/jour – ''[[traversée des ombres]]''. 
* '''Valeurs de caractéristique'''. +4 en Dex, +2 en Int, +4 en Cha. 
* '''Compétences'''. La créature cauchemardesque gagne un bonus racial de +4 aux tests d’Intimidation et de Discrétion.


===Seigneurs cauchemardesques===
Les seigneurs cauchemardesques sont des créatures cauchemardesques particulièrement puissantes qui vivent dans la dimension des Rêves. Ils sont entourés d’une cour étrange de créatures cauchemardesques inférieures et sont servis par des rêveurs déments à l’esprit ravagé qu’ils manipulent telles des marionnettes. Ils possèdent tous les pouvoirs des créatures cauchemardesques ordinaires, en y ajoutant les capacités suivantes.

Attaques spéciales. Le seigneur cauchemardesque gagne plusieurs attaques spéciales.
* '''Esclave onirique (Sur)'''. Au lieu de tuer une cible à l’aide de son pouvoir de terreurs nocturnes, le seigneur cauchemardesque peut, à la place, en faire son esclave grâce à un effet permanent de domination. Les affaiblissements temporaires de Charisme infligés à la créature esclave par les terreurs nocturnes disparaissent complètement.
* '''Magie cauchemardesque (Sur)'''. Le seigneur cauchemardesque gagne un bonus de +4 aux DD de ses sorts et pouvoirs magiques des branches de phantasme et d’ombre.
* '''Pouvoirs magiques'''. Le seigneur cauchemardesque gagne les pouvoirs magiques suivants : 
** 3/jour – ''[[changement de plan]]'' (depuis le plan Matériel vers la dimension des Rêves ou inversement), ''[[invisibilité]]'', ''[[sommeil profond]]'','' [[traversée des ombres]]'' ; 
** 1/jour – ''[[débilité]]'', ''[[convocation dombres|convocation d’ombres]], [[magie des ombres]], [[modification de mémoire]]''.
'''Valeurs de caractéristique'''. +2 en Dex, +2 en Int, +2 en Cha.

</div>
</td><td><div>Voir aussi l'exemple [[créature cauchemardesque|ettercap cauchemardesque]]

Les créatures cauchemardesques ont un lien contre nature avec les régions les plus terrifiantes de la dimension des Rêves, ce qui leur permet de transformer les rêves d’autrui en cauchemars et de répandre la terreur sur le monde des vivants éveillés. Corrompues par leur puissance, elles deviennent malfaisantes et utilisent leurs pouvoirs pour tourmenter leurs ennemis et maltraiter les créatures inférieures. À terme, leur lien onirique corrompt leur aspect physique et les transforme en une étrange caricature de leur apparence initiale.

La créature cauchemardesque utilise ses pouvoirs pour contrôler les rêves afin de plonger ses victimes dans la confusion et de les terroriser en les abreuvant d’horribles visions d’échecs, de trahisons et de terribles scènes de meurtres et de mort. Les créatures cauchemardesques peuvent même laisser croire à leur cible que celle-ci continue de contrôler ses rêves ou qu’elle s’est réveillée suite à un cauchemar ordinaire, pour mieux broyer ses espérances et plonger leur victime dans une spirale de souffrances et de doutes. Les créatures cauchemardesques les plus vicieuses deviennent parfois des fantômes au moment de leur mort et reviennent sans cesse hanter leurs victimes de prédilection. 
</div></td></tr></table>

