---
Name: Pathfinder-RPG.Créateur de race
Title: Créateur de race
LastModified: 2021-03-19 00:42
Categories:
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des races'
---
<div style="float:right; margin:8px 6px 0px 10px">'''''Voir des [[Créateur de race, Exemples|exemples de création de race]].'''''</div>Ce créateur de races vous permet de créer de nouvelles races en achetant des particularités raciales et des traits raciaux avec des points de race (PR). Il y a de nombreuses différences entre les particularités raciales et les traits raciaux. La principale étant que les particularités raciales sont obligatoires (vous devez en choisir une pour chaque catégorie de particularités raciales indiquées dans ces règles), tandis que les traits raciaux sont optionnels. Il existe six catégories de particularités raciales incluant le type, le sous-type (s’il y en a un), la taille, la vitesse de base, les modificateurs de caractéristiques et les langues. Les traits raciaux présentent un certain nombre d’options intéressantes pour la race que vous créez, des modes de déplacement étendus aux bonus de tests de compétence en passant par des pouvoirs encore plus étranges comme, par exemple, une attaque de coassement effrayante ou la capacité à changer de forme. Les traits raciaux sont répartis en différentes catégories comme la défense, l’attaque et les traits magiques.

Avant d’acheter les particularités et les traits raciaux, vous devez définir le niveau de puissance de votre race. Le MJ le décide selon les besoins de sa campagne. Le niveau de puissance de la race détermine le nombre de PR dont vous disposez pour sa construction, ainsi que le nombre maximum de traits raciaux que vous pouvez choisir dans chaque catégorie de traits raciaux et quel type de traits vous pouvez y choisir.

Il arrive parfois que des particularités raciales et des traits raciaux coûtent 0 ou un nombre négatif de PR, ce qui signifie que vous pouvez respectivement les prendre gratuitement ou regagner des PR. Dans le cas des particularités raciales, le choix d’une option à 0 point compte quand même comme un choix pour cette catégorie ; et dans le cas des traits raciaux, ces choix comptent quand même dans le nombre maximum de traits raciaux que vous pouvez prendre par catégorie.

<div style="float:right; background-color: #fff; padding: 0 0 8px 10px">
<div style="border: 1px solid #4b3124; padding: 4px; max-width: 300px;">
{| CLASS="tablo centre autoalt"
|+ Points de race et nombre maximum de traits par niveau de puissance
|- CLASS="titre"
| Niveau de puissance || Points de race || Traits par catégorie
|- CLASS="premier"
| Standard || 1-10 || 3
|-
| Évolué || 11-20 || 4
|-
| Monstrueux || 21 et plus || 5
|}
</div></div>Il y a trois niveaux de puissance : standard, évolué et monstrueux. Les races standard ne peuvent prendre que des traits raciaux standard, les races évoluées peuvent prendre des traits raciaux standard et évolués, et les races monstrueuses peuvent prendre des traits raciaux standard, évolués et monstrueux. La table 4-1 indique le nombre de PR que vous pouvez dépenser ainsi que le nombre maximum de traits raciaux que vous pouvez prendre par catégorie selon votre niveau de puissance.

Une fois que vous avez défini le niveau de puissance de la race, suivez chacune des étapes suivantes pour la créer.

{s:ClearRight}
====Encadré : Mettre les races évoluées et monstrueuses au défi====
<div style="float:right; background-color: #fff; padding: 0 0 8px 10px">
<div style="border: 1px solid #4b3124; padding: 4px; max-width: 300px;">
{| CLASS="tablo centre toutgauche autoalt"
|- CLASS="titre"
| ROWSPAN="2" | PR moyen
| COLSPAN="4" CLASS="avecsoustitre" | Niveau moyen du groupe
|- CLASS="soustitre"
| 1-5
| 6-10
| 11-15
| 16-20
|- CLASS="premier"
| 20
| +1 || — || — || —
|- CLASS="alt"
| 30
| +2 || +1 || — || —
|-
| 40
| +3 || +2 || +1 || —
|}
</div></div>Du fait de leurs capacités et de leurs traits raciaux puissants, les races évoluées et monstrueuses nécessitent de plus grands défis, notamment à bas niveaux. La ligne de conduite à suivre est de traiter le groupe de personnages aux races évoluées et monstrueuses comme étant supérieur d’un niveau ou plus, en fonction du nombre total de leurs PR dépensés, comme indiqué dans le tableau ci-dessous. Calculez le niveau moyen du groupe adapté à ce groupe et utilisez ce nombre, plutôt que le niveau moyen du groupe, lorsque vous créez des rencontres et des aventures adaptées. Pour les groupes aux niveaux de puissance mixtes, faites la moyenne des PR et arrondissez le résultat au plus proche multiple de 10.

===Étape 1 : Concept===
Une race est plus qu’un simple groupe d’individus aux particularités et aux traits similaires. C’est un ensemble de personnes qui partagent une histoire et une identité culturelle communes. Si le créateur de race présente de nombreuses options pour la création de nouvelles races, et s’il pourrait être tentant de traiter chaque partie comme un buffet d’options destiné à vous aider à faire les choix les plus optimaux pour votre personnage, il est généralement plus avantageux pour votre univers de commencer par établir le concept de votre race. Avant de choisir les options, essayez de répondre à quelques questions concernant votre race et sa culture. Les réponses vous aideront à faire des choix raisonnables de particularités et de traits raciaux qui s’intégreront mieux à votre monde (plutôt que de simplement en faire un ensemble d’options apparemment aléatoires). Voici quelques exemples de ces questions.
* Où vit généralement votre race et pourquoi ?
* À quoi ressemble-t-elle ? Comment l’apparence de ses membres les aide à s’adapter à leur environnement naturel ?
* Quelle est son histoire ? A-t-elle un mythe de la Création ?
* Son histoire est-elle marquée par des événements importants ?
* Quel genre de relations entretient-elle avec les autres races ? A-t-elle des alliés ? Des concurrents ? Des ennemis ? Des Némésis ?
* Quelles sont les classes qu’elle a tendance à privilégier ?

Si vous utilisez ces règles, mais n’êtes pas le MJ, assurez-vous d’œuvrer en étroite collaboration avec celui-ci pour créer une race qui occupera une place définie et répondra aux impératifs de sa campagne.

===Étape 2 : Particularités raciales===
L’étape suivante consiste à choisir les particularités de votre race. Vous devez choisir une option dans chacune des catégories de particularités suivantes. Ces particularités ou certains de leurs aspects servent souvent de conditions requises pour les traits raciaux.

Voir les [[Créateur de race, Particularités raciales|particularités raciales]].

===Étape 3 : Traits raciaux===
Après avoir choisi toutes vos particularités raciales, vous pouvez alors choisir vos traits raciaux avec les PR qu’il vous reste.

Voir les [[Créateur de race, Traits raciaux|traits raciaux]].
