---
Name: Pathfinder-RPG.Création de tatouages magiques
Title: Création de tatouages magiques
LastModified: 2019-08-15 18:24
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Création'
  - 'Magie de la Mer Intérieure'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MMI}''Le personnage sait créer des tatouages magiques.''

'''Catégorie''' [[Dons#CREATION|Création d’objets]]

'''Conditions''' [[Artisanat]] (calligraphie, peintures ou tatouages) 5 rangs, [[NLS]] 5

'''Avantage''' Le personnage sait créer des tatouages magiques, des objets magiques tatoués directement sur la peau d’une créature volontaire ou sans défense. Le personnage et le porteur du tatouage (si ce dernier n’est pas également le personnage) doivent être présents pendant toute la durée du processus de tatouage. 

Les tatouages magiques doivent être tatoués sur une partie du corps sur laquelle un objet magique peut être normalement porté, mais ils ne sont pas considérés comme des objets magiques portés sur ces emplacements et n’interfèrent pas avec ces objets magiques. Un seul tatouage magique peut être tatoué sur un emplacement du corps (les tatouages non magiques et ceux acquis par le biais de l’archétype de l’ensorceleur tatoué ne sont pas comptés dans le cadre de cette limite). Les tatouages peuvent être tatoués sur les emplacements suivants : taille, corps, torse, pieds, mains, cou, épaules, doigts (jusqu’à deux) ou poignets. Il est impossible d’en tatouer sur les emplacements de l’armure, des yeux, du front ou du bouclier.

Les tatouages magiques sont difficiles à détériorer, mais sont considérés comme des objets magiques dans le cadre d’une ''[[dissipation de la magie]]''. Le sort ''[[effacement]]'' peut détruire de manière permanente un tatouage magique, mais son porteur peut y résister en réussissant un jet de [[Volonté]]. De plus, le lanceur du sort doit réussir un test de [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] pour effacer le tatouage. L’effacement physique à l’aide d’un outil tranchant ou la détérioration avec du feu ou de l’acide peut également détruire un tatouage magique. Il faut effectuer une action complexe qui provoque des [[AO|attaques d’opportunité]] pour détruire un tatouage magique de cette façon et son porteur doit simplement être volontaire ou sans défense. Un minimum de 2 points de dégâts par niveau de lanceur de sorts du tatouage doit être infligé pour détruire un tatouage magique de cette façon.

Les règles de [[Création dobjets merveilleux|création d’objets merveilleux]] s’appliquent pour les tatouages magiques, sauf qu’il faut utiliser la compétence [[Artisanat]] (calligraphie, peintures ou tatouages) pour les réaliser. Il est possible de rechercher et de concevoir de nouveaux tatouages en utilisant les indications qui permettent de déterminer le prix des nouveaux objets magiques. Les tatouages magiques sont considérés comme des objets magiques sans emplacement lorsqu’il s’agit de déterminer leur prix.

