---
Name: Pathfinder-RPG.Créature féerique flétrie, archétype
Title: Créature féerique flétrie, archétype
LastModified: 2021-07-13 01:04
Categories:
  - 'Monstre'
  - 'Src Bestiaire de la mer Intérieure'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Créer une Créature féerique flétrie|}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire de la mer Intérieure p.10''}
{s:BDTexte|« Créature féerique flétrie » est un archétype acquis qui peut être ajouté à n’importe quelle [[type Fée|fée]] ayant 2 [[DV|dés de vie]] ou plus et qui devient alors la créature de base. Les créatures féeriques flétries étaient autrefois des créatures féeriques normales : une créature féerique qui se retrouve liée et enchaînée aux lianes poisseuses des arbres souillés et corrompus du Bois  vorace acquiert l’archétype de créature féerique flétrie dès le prochain lever de soleil. Une créature féerique flétrie utilise les statistiques et les pouvoirs de la créature de base, à l’exception des indications suivantes.}
{s:BDTexte|'''FP.''' Identique à celui de la créature de base +2.}
{s:BDTexte|'''Alignement.''' Chaotique Mauvais.}
{s:BDTexte|'''Sens.''' La créature féerique flétrie gagne [[Vision dans le noir (capacité)|vision dans le noir]] jusqu’à 18 mètres si la créature de base ne la possédait pas déjà. Si elle possédait déjà ce sens, sa portée est alors augmentée de 9 mètres.}
{s:BDTexte|'''Classe d'Armure.''' L’[[CA|armure naturelle]] augmente de +2.}
{s:BDTexte|'''Dés de Vie.''' Les [[DV|dés de vie]] raciaux de la créature de base changent pour devenir des d8. Les dés de vie de classe ne sont pas affectés.}
{s:BDTexte|'''Capacités défensives.''' La créature féerique flétrie gagne une [[RD]] 10/Bien et fer froid, une [[Immunité (capacité)|immunité]] contre la maladie, la métamorphose, la paralysie et le poison ainsi qu’une [[Résistance (capacité)|résistance]] à l’électricité et au froid de 10. Elle gagne également une [[Résistance à la magie (capacité)|résistance à la magique]] égale à 11+ son nouveau [[FP]] recalculé.   Elle gagne également le pouvoir suivant.}
{s:BDTexte|* ''Reconstruction fongique (Sur).'' Tant que la créature féerique flétrie reste à 300 mètres ou moins d’un arbre flétri du Bois vorace et se tient sur la terre humide, elle gagne [[Guérison accélérée (capacité)|guérison accélérée 5]]. L’arbre infecté ne doit pas nécessairement être lié à la créature féerique flétrie pour que ce pouvoir fonctionne.}
{s:BDTexte|'''Attaques spéciales.''' La créature féerique flétrie gagne les attaques spéciales suivantes. Sauf précision contraire, le [[DD]] des [[jds|jets de sauvegarde]] est égal à 10 + la moitié des [[DV|dés de vie]] de la fée flétrie + son modificateur de [[Constitution]].}
{s:BDTexte|* ''Lien parasitique (Sur).'' Une fois par jour, suite à une attaque de projection d’épines réussie, la créature féerique flétrie peut transformer une épine en un asticot fouissant et frétillant qui pénètre dans la cible et lui inflige une malédiction à court-terme à moins que la cible ne réussisse un jet de [[Vigueur]]. Ce parasite génère un lien impie entre la cible et la créature féerique flétrie. Ce lien dure 5 [[round|rounds]] pendant lesquels tous les points de dégâts infligés à la créature féerique flétrie sont réduits de moitié tandis que la cible subit l’autre moitié. Le type de dégâts reste identique à ceux infligés à la créature féerique flétrie. Il n’est possible de maintenir qu’un seul lien parasitique à la fois avec une seule créature. Ce lien est considéré comme une malédiction et une maladie.}
{s:BDTexte|* ''Projection d’épines (Ext).'' Par une [[action simple]], la créature féerique flétrie peut projeter une poignée d’épines pointues comme des aiguilles sur une cible unique située dans un rayon de 6 mètres. Cette attaque d’épines inflige un nombre de dégâts égal à ceux d’une [[Attaques naturelles (capacité)|attaque naturelle]] de dard, les dégâts étant basés sur la taille de la créature féerique flétrie, à la seule différence que l’attaque se résout comme une attaque à distance et non comme une attaque au corps à corps.}
{s:BDTexte|'''Caractéristiques.''' +4 en [[Force|For]], +4 en [[Constitution|Con]], +2 en [[Charisme|Cha]].}
{s:BDTexte|'''Dons.''' Les créatures féeriques flétries gagnent [[Robustesse]] en don supplémentaire.}
{s:BDTexte|'''Compétences.''' Les créatures féeriques flétries gagnent un bonus racial de +2 aux tests de [[Connaissances]] (nature), de [[Discrétion]] et de [[Perception]].}
{s:BDTexte|'''Particularités.''' La créature féerique flétrie gagne les particularités suivantes.}
{s:BDTexte|* ''Unité du seigneur démon des parasites (sur).'' Les créatures féeriques flétries situées à 30 mètres les unes des autres peuvent communiquer grâce à l’esprit de ruche fongique qu’elles partagent. Ceci ne leur permet pas de voir et d’entendre par les sens de leurs semblables mais elles peuvent partager des informations situationnelles et des tactiques spécifiques par télépathie. Si l’une des créatures féeriques flétries à portée a conscience d’un danger, toutes les autres sont averties et ne peuvent pas être surprises.}
{s:BDTexte|* ''Filles de la princesse flétrie (Sur).'' Les créatures féeriques flétries entretenant des liens étroits avec une plante spécifique réagissent différemment à cet archétype. Les [[Dryade|dryades]] féeriques flétries ne sont plus dépendantes d’un arbre particulier. Les pouvoirs spéciaux de la dryade liés à son arbre sont modifiés (et non remplacés) de telle manière que les dryades féeriques flétries doivent simplement rester à 300 mètres ou moins de n’importe quel arbre flétri du Bois vorace. Ce pouvoir ne s’applique qu’aux dryades féeriques flétries.}
{s:BDTexte|* ''Sang souillé (Ext).'' La chair et le sang des créatures féeriques flétries sont infestés par la maladie. Une créature qui réussit une attaque de morsure contre l’une d’elles, en engloutit une ou en ingère une partie doit réussir un jet de [[Vigueur]] pour ne pas subir un [[Affaiblissement temporaire (capacité)|affaiblissement temporaire]] d’un point de [[Force]] et d’un point de [[Dextérité]]. Une minute plus tard, la créature doit réussir un second jet contre le même [[DD]] pour ne pas être [[nauséeux|nauséeuse]] pendant 1 minute et subir un affaiblissement temporaire de 1d6 points de Force et 1d6 points de Dextérité.}
</div></td>
<td><div>Exemples de créature féerique flétrie : [[satyre féerique flétri]].

La forêt de Bois vorace domine la Forêt déchirée par la guerre. La sécurité et l’économie du pays dépendent de son bois résistant mais, dans les profondeurs épaisses et ombrageuses de cette forêt repose une malédiction oppressante. Là où les pins épais se dressent de toute leur hauteur règne la princesse flétrie. Simple pion du seigneur-démon des parasites, elle est infectée par les vrilles insidieuses du Prince de la Lande dévastée. Une brèche magique formée par cette malédiction relie le royaume du seigneur-démon, au monde matériel et au Monde féerique lui-même. La princesse flétrie infecte les arbres d’un ichor démoniaque qui pervertit les créatures féeriques résidant au coeur du Bois vorace et elle profite du conflit et de la guerre qui ravagent la Forêt déchirée par la guerre pour monter une armée de filles aux têtes ornées de couronnes épineuses et d’autres horreurs infestées par la putréfaction afin de consumer la forêt de l’intérieur.

La flétrissure se manifeste sous la forme d’une putréfaction fongique noire et graisseuse qui fait bouger et trembler les branches des arbres là où nul vent ne vient les agiter, et un réseau mystique de cruelle puissance développe une conscience contrenature entre toutes les fées flétries des environs. Les [[Dryade|dryades]] sont de loin les plus insidieuses de ces créatures féeriques corrompues. Elles attirent les humanoïdes dans des lieux littéralement et métaphoriquement sombres où leurs sinistres étreintes engendrent toujours plus de filles... et propagent un peu plus la maladie. Les dryades se lient grâce à un champ mystique unifié mais perverti qui transcende leurs limitations ordinaires et leur permet de considérer chaque arbre infecté comme s’il leur était spécifiquement lié.

Seule un ''[[miracle]]'', un ''[[souhait limité]]'', un ''[[souhait]]'' ou une magie similaire peut rompre le lien avec le seigneur-démon et guérir une fée flétrie. Certains présument qu’il existerait un site magique au coeur du Bois vorace qui, s’il était détruit, mettrait un terme à cet ignoble fléau.
</div></td></tr></table>
