---
Name: Pathfinder-RPG.Création de demi-plan mineure
Title: Création de demi-plan mineure
LastModified: 2019-07-16 08:21
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Règles officielles'
  - 'Sort'
  - 'Sort conjurateur 5'
  - 'Sort magicien 7'
  - 'Sort prêtre 7'
  - 'Sort sorcière 7'
---
{s:UM}
'''École''' [[invocation]] ([[branche création|création]]) ; '''Niveau''' [[conjurateur]] 5, [[ensorceleur]]/[[magicien]] 7, [[prêtre]] 7, [[sorcière]] 7
'''Temps d’incantation''' 2 heures
'''Composantes''' [[Composantes|V, G, F]] (une baguette fourchue en métal d’au moins 500 po)
'''Effet''' demi-plan extradimensionnel, jusqu’à 3 cubes de 3 mètre/niveau (S)
'''Durée''' 1 jour/[[niveau]]
'''Jet de sauvegarde''' non ; '''Résistance à la magie''' non

Le personnage crée un petit demi-plan fini. Pour lancer le sort, il doit se trouver sur le [[Plans|plan Astral]] ou [[Plans|Éthéré]] ou sur un [[plans|plan]] qui a accès à ceux-ci (comme le [[Plans|plan Matériel]]).

Quand le personnage lance le sort, il décide si son demi-plan se trouve dans le [[plans|plan Astral]] ou [[Plans|Éthéré]]. Il est empli d’air ou d’eau (au choix du personnage). En général, le plan est plat et sans particularités, comme un sol de terre, de pierre, d’eau ou de bois. Les « murs » et le « plafond » peuvent avoir l’apparence de terre, de pierre, de bois ou d’eau ou se fondre dans la brume, dans le néant ou dans une autre frontière irréelle. Les conditions environnementales du plan sont celles d’un jour de printemps tempéré sur le [[plans|plan Matériel]]. C’est au personnage de déterminer le niveau de luminosité du plan (vive, normale, faible ou obscure).

Le plan ne possède pas de créatures natives, ni animales ni végétales, mais le personnage peut en importer (si le plan possède une luminosité vive ou normale, elle équivaut à la lumière du soleil pour faire pousser les plantes). L’environnement du plan compte comme un terrain normal vis-à-vis des effets qui visent la terre, la pierre, le bois et autres. Par exemple, le personnage peut utiliser ''[[glissement de terrain]]'' pour créer une colline et ''[[mur de pierre]]'' pour ériger une barrière.

Quand le personnage termine l’incantation, il peut gagner immédiatement le plan, avec au maximum sept créatures consentantes qui forment un cercle en se tenant par la main. Le demi-plan est un autre plan d’existence, il est donc hors d’atteinte des sorts et aptitudes qui ne peuvent gagner d’autres plans. Les créatures ne peuvent pas entrer dans le demi-plan à moins d’utiliser une magie de déplacement planaire comme ''[[projection astrale]]'', ''[[passage dans léther|passage dans l’éther]]'' ou ''[[changement de plan]]''. On considère que le personnage est « très familier » avec tout son demi-plan.

Le personnage peut éjecter une créature de son demi-plan par une [[action simple]]. La créature peut résister à l’aide d’un jet de [[Volonté]]. Une créature éjectée atterrit dans le plan le plus proche du demi-plan (généralement le [[plans|plan Astral]] ou [[plans|Éthéré]] mais si le personnage a lancé le sort depuis le [[plans|plan Matériel]], la créature est envoyée là-bas). Quand le sort se termine, le plan se dissout et toutes les créatures qui s’y trouvent sont éjectées de la même manière, sans [[jet de sauvegarde]]. On ne peut pas dissiper le plan mais une créature qui se trouve dedans peut le détruire en utilisant ''[[souhait limité]]'', ''[[disjonction]]'', ''[[miracle]]'' ou ''[[souhait]]'' et en faisant un test de dissipation.

Si le personnage se trouve dans le demi-plan, il peut l’agrandir en lançant une nouvelle fois le sort. Sinon, il peut le lancer de nouveau pour réinitialiser sa durée qui devient alors celle de la dernière incantation. Si la durée d’incantation se termine pour une des zones du demi-plan mais pas pour les autres, les créatures qui se trouvent dans les zones disparues sont éjectées dans les zones restantes. Si l’effondrement d’une partie du demi-plan isole complètement une section des autres (s’il y avait par exemple trois zones reliées placées en ligne et que celle du milieu disparaît), les sections isolées comptent comme des demi-plans séparés placés sous le contrôle du personnage. Il peut les lier à nouveau en relançant le sort pour recréer une zone de lien.

Le personnage peut rendre le sort permanent à l’aide d’un sort de ''[[permanence]]'' pour 17 500 po. S’il a lancé plusieurs sorts de ''création de demi-plan mineure'' pour agrandir la zone, chaque sort a besoin de sa propre ''[[permanence]]''.
