---
Name: Pathfinder-RPG.Création dune classe de  prestige
Title: Création d'une classe de  prestige
LastModified: 2017-05-05 14:06
Categories:
  - 'Classe'
  - 'Classe de prestige'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}Bien qu’elles présentent de nombreuses similitudes avec les classes, les classes de prestige sont spécifiquement conçues pour les personnages de haut niveau qui se multi-classent. Si les principes généraux de création restent à peu près les mêmes, il faut tout de même composer avec un certain nombre de facteurs supplémentaires lorsque vous créez une classe de prestige.

=====Concept et règles=====
Une classe de prestige nécessite un concept très évocateur. Non seulement elle doit avoir un sens dans le monde, mais elle doit aussi expliquer logiquement pourquoi un personnage ne peut pas commencer le jeu en gagnant des niveaux dedans. Ces raisons sont bien souvent présentées dans l’histoire de la classe de prestige. Par exemple, vous pouvez créer une classe de prestige pour un ordre de chevaliers mais vous devez établir qu’ils n’acceptent et ne forment que des membres ayant déjà fait leurs preuves au combat. L’ordre peut compter de jeunes recrues mais celles-ci ne recevront pas l’entraînement spécial représenté par la classe de prestige tant qu’elles n’auront pas été testées et mises à l’épreuve. D’autres classes de prestige imposent parfois la maîtrise d’un pouvoir ou d’une compétence précise avant que les PJ ne puissent y accéder. Un groupe de magiciens experts dans l’art de se déplacer en vol ne pourra pas former des membres incapables de lancer le sort de vol. En principe, une classe de prestige devrait être étroitement liée à un concept de règles et la plupart de ses pouvoirs devraient être associés à ce concept. Pour reprendre l’exemple des magiciens volants ci-dessus, les pouvoirs de la classe de prestige pourraient apporter des bonus au personnage lorsqu’il vole, ainsi que la capacité à lancer le sort de vol plus  souvent et la capacité à éviter les dégâts de chute.

=====Conditions et niveaux=====
À la différence d’une classe normale ou d’un archétype, une classe de prestige se caractérise par certains éléments qui méritent une attention particulière. Premièrement, toutes les classes de prestige présentent une liste de conditions que le PJ doit remplir avant de pouvoir gagner un niveau dedans. En principe, ces conditions devraient empêcher le PJ de gagner des niveaux dans la classe de prestige avant d’avoir atteint le niveau 6. Voici quelques exemples de conditions : bonus de base
à l’attaque minimum de +5, savoir lancer des sorts de niveau 3 ou avoir 5 rangs dans une compétence donnée. Un personnage devra donc atteindre le niveau 5 au minimum avant de pouvoir remplir ces conditions (ce qui signifie qu’il gagnera son premier niveau dans la classe de prestige lorsqu’il atteindra le niveau 6). Vous devez aussi définir avec soin le nombre de niveaux dont se composera votre classe de prestige. La plupart d’entre elles permettent aux PJ de gagner 5 ou 10 niveaux. Même si vous pouvez décider de n’importe quel nombre de niveaux, il est préférable d’en imposer au moins 5 car cela vous permettra d’inclure des pouvoirs vraiment impressionnants aux niveaux les plus élevés de la classe de prestige.

=====Mécanique de base=====
La création d’une classe de prestige est similaire à la création d’une classe de base, hormis pour quelques éléments importants.

Premièrement, les classes de prestige offrent rarement beaucoup de compétences de classe. La plupart des personnages qui accèdent à la classe (si le thème et le concept leur correspondent) possèderont déjà la majorité des compétences pertinentes, ce qui rend cet accès redondant. Deuxièmement, les bons et mauvais jets de sauvegarde des classes de prestige répondent à des progressions différentes, ce qui empêche le personnage de gonfler ses bonus de base aux jets de sauvegarde par le biais du multi-classage.

=====Création des aptitudes=====
Si le processus de création des pouvoirs primaires et secondaires des classes de prestige est identique à celui des classes de base ou des archétypes, gardez bien en tête le niveau réel des personnages lorsque vous déterminez le niveau auquel ils gagnent un pouvoir donné. Un pouvoir de classe qui paraît convenir pour un personnage de niveau 1 semblera inutile au premier niveau d’une classe de prestige puisqu’un personnage de niveau 6 gagnerait effectivement ce pouvoir. N’oubliez pas que, même s’il se peut qu’un personnage ne remplisse pas les conditions requises pour une classe de prestige au niveau le plus bas possible (au niveau 6), vous devriez penser la création des pouvoirs de manière à ce que les personnages de bas niveau ne puissent pas utiliser des capacités surpuissantes.

====Intégration====
À la différence des classes de base qui visent à offrir une expérience de jeu complète, les classes de prestige prévoient que le personnage puisse en atteindre le niveau le plus élevé avant d’arriver au terme de sa carrière d’aventurier. Par conséquent, le personnage peut accéder au dernier niveau d’une classe de prestige lorsqu’il atteint le niveau 11 ou 16, pour ensuite se tourner vers une autre classe et acquérir ses derniers niveaux. Une bonne classe de prestige devrait prendre cet élément en compte et proposer aux personnages un pouvoir précieux aux alentours des derniers niveaux de la classe. Ainsi, les personnages ne se sentiront pas obligés de prendre des niveaux dans une autre classe dont les pouvoirs sont prévus pour des personnages de niveau très inférieur. Ce pouvoir précieux devrait ressembler au pouvoir ultime d’une classe de base, tout en étant prévu pour des personnages de niveau inférieur.
