---
Name: Pathfinder-RPG.Création de demi-plan supérieure
Title: Création de demi-plan supérieure
LastModified: 2025-04-07 21:02
Categories:
  - 'Règle officielle'
  - 'Sort'
  - 'Sort magicien 9'
  - 'Sort prêtre 9'
  - 'Sort psychiste 9'
  - 'Sort sorcière 9'
  - 'Src Art de la magie'
---
{s:UM}'''École''' [[Invocation]] ([[création]]) ; '''Niveau''' [[Ensorceleur|Ens]]/[[Magicien|Mag]] 9, [[Prêtre|Prê]] 9, [[Psychiste|Psy]] 9, [[Sorcière|Sor]] 9  
'''Temps d’incantation''' 6 heures  
'''Composantes''' [[Composantes|V, G, F]] (une baguette fourchue en métal d’au moins 500 po)  
'''Effet''' demi-plan extradimensionnel, jusqu’à 20 cubes de 3 mètre/niveau ([[Présentation des sorts#ZONEDEFFET|F]])  
'''Durée''' 1 jour/[[niveau]]  
'''Jet de sauvegarde''' non ; '''Résistance à la magie''' non
<hr>
Ce sort fonctionne comme ''[[création de demi-plan]]'' mais englobe une zone plus large et permet d’ajouter de nouvelles caractéristiques au demi-plan. Le personnage peut utiliser le sort pour agrandir un demi-plan créé avec création de demi-plan mineure (pas besoin de créer un demi-plan entièrement nouveau), auquel cas le sort a une durée de 1 jour/[[niveau]]. Si le personnage lance le sort dans son demi-plan, il peut lui ajouter (ou lui retirer) l’une des caractéristiques suivantes lors de chaque incantation du sort, auquel cas, la durée est instantanée.
* ''Énergie''. Le plan gagne la caractéristique énergie positive ou négative (mineure). Un plan ne peut pas être à la fois positif et négatif.
* ''Magie''. Le plan a une magie morte, améliorée, entravée ou sauvage. Si le personnage opte pour la magie morte, il est piégé dans son plan à moins d’avoir un portail planaire permanent (comme indiqué plus bas). S’il choisit la magie améliorée ou entravée, il doit aussi choisir le type de magie qu’il veut gêner ou amplifier, comme « les effets du registre du feu ou ceux qui manipulent le feu » ou « les sorts de mort et les sorts du domaine de la Mort et du Repos. » Il est impossible qu’un plan améliore et entrave un même type de magie.
* ''Morphie''. Le personnage peut utiliser glissement de terrain à volonté dans le demi-plan pour un dixième de son temps d’incantation normal et il peut remodeler les plantes normales de la même manière (en leur donnant l’apparence de barrières ou de formes humaines par exemple). Il peut même affecter les formations rocheuses mais le temps d’incantation est alors seulement réduit de 50%.
* ''Portail''. Le demi-plan possède un portail permanent qui mène à un point précis d’un autre plan et qui sert seulement aux déplacements planaires. Le point d’arrivée doit être très familier au personnage. Ce portail est toujours ouvert et utilisable dans les deux sens mais on peut le sécuriser à l’aide de méthodes ordinaires (en construisant une porte autour, par exemple).
* ''Temps''. Par défaut, le temps s’écoule à son rythme normal. En choisissant cette caractéristique, le personnage peut lui donner un cours erratique, faire un flot temporel (moitié moins ou double de la normale) ou créer un plan intemporel

Le personnage peut rendre le sort permanent à l’aide d’un sort de ''[[permanence]]'' pour 22 500 po. S’il a lancé plusieurs sorts de demi-plan pour agrandir la zone, chaque sort a besoin de sa propre ''[[permanence]]''.



(((
==Création de demi-plan==
{s:UM}'''École''' [[Invocation]] ([[branche création|création]]) ; '''Niveau''' [[Conjurateur|Con]] 6, [[Ensorceleur|Ens]]/[[Magicien|Mag]] 8, [[Occultiste|Occ]] 6, [[Prêtre|Prê]] 8, [[Psychiste|Psy]] 8, [[Sorcière|Sor]] 8  
'''Temps d’incantation''' 4 heures  
'''Composantes''' [[Composantes|V, G, F]] (une baguette fourchue en métal d’au moins 500 po)  
'''Effet''' demi-plan extradimensionnel, jusqu’à 10 cubes de 3 mètre/[[niveau]] ([[Présentation des sorts#ZONEDEFFET|F]])  
'''Durée''' 1 jour/[[niveau]] ou instantanée (voir texte)  
'''Jet de sauvegarde''' non ; '''Résistance à la magie''' non
<hr>
Ce sort fonctionne comme ''[[création de demi-plan mineure]]'' mais affecte une zone plus importante et permet d’ajouter plus de caractéristiques au plan. Le personnage peut utiliser le sort pour agrandir un demi-plan créé avec 
''[[création de demi-plan mineure]]'' (pas besoin de créer un demi-plan entièrement nouveau), auquel cas le sort a une durée de 1 jour/[[niveau]]. Si le personnage lance le sort dans son demi-plan, il peut lui ajouter (ou lui retirer) l’une des caractéristiques suivantes lors de chaque incantation du sort, auquel cas, la durée est instantanée.
* ''Alignée''. Le plan devient légèrement [[alignement|aligné]] sur le chaos, le bien, le mal, la loi ou la neutralité. Le personnage ne peut pas donner à son plan une caractéristique d’alignement qu’il ne possède pas.
* ''Élémentaire''. Le plan gagne une caractéristique élémentaire dominante : air, terre, feu ou eau.
* ''Façonnée''. Par défaut, le demi-plan a une forme et des frontières fixes. En choisissant cette caractéristique, le personnage peut refermer le demi-plan sur lui-même, de façon à ce qu’une créature qui atteint une frontière arrive à l’autre (voir la forme et la taille à la page 185 Guide du maître). Le personnage peut appliquer cette propriété à une zone ou un emplacement en bordure du plan (comme deux portes magiques ou un sentier dans les bois) ou à tout le demi-plan.
* ''Gravitationnelle''. Par défaut, la gravité d’un demi-plan est normale et unidirectionnelle, comme ce à quoi sont habituées la plupart des créatures du plan Matériel. Si le personnage choisit cette caractéristique, la gravité est forte, faible, absente, à direction objective ou subjective.
* ''Luxuriante''. Le demi-plan possède une écologie luxuriante, avec des ruisseaux, des mares, des chutes d’eau et des plantes. Il offre assez de nourriture végétale (des noix, des graines, des fruits, des champignons, etc.) pour alimenter une créature de taille M par cube de 1,50 mètre de côté. Le demi-plan n’abrite aucun animal, à moins que le personnage ne les y importe, mais l’écologie garde son équilibre sans avoir besoin d’arrosage, d’entretien, de pollinisation ou autre. Les matériaux organiques morts se décomposent et retournent à la terre normalement. Si le demi-plan possède une lumière ambiante, les plantes sont de type ordinaire pour des plantes de surface, si c’est un royaume crépusculaire ou ténébreux, il s’agit de champignons et autres plantes adaptées à l’obscurité et aux environnements souterrains.
* ''Saisonnière''. Le demi-plan possède un cycle saisonnier et un cycle lumineux, généralement similaires à ceux des terres du plan Matériel. Le personnage peut les modifier comme bon lui semble (par exemple, le demi-plan peut avoir un hiver permanent, le jour et la nuit peuvent alterner toutes les 4 heures, etc.)
* ''Structurelle''. Le demi-plan possède une structure physique spécifique comme un arbre géant, un château flottant, un labyrinthe, une montagne, etc. (Cette option existe pour que le personnage puisse donner un thème à son plan sans avoir à s’inquiéter de savoir quels sorts utiliser pour façonner chaque colline, chaque trou, chaque mur, chaque plancher et chaque recoin).

Le personnage peut rendre le sort permanent à l’aide d’un sort de ''[[permanence]]'' pour 20 000 po. S’il a lancé plusieurs sorts de demi-plan pour agrandir la zone, chaque sort a besoin de sa propre ''[[permanence]]''.



(((
==Création de demi-plan mineure==
{s:UM}'''École''' [[Invocation]] ([[branche création|création]]) ; '''Niveau''' [[Conjurateur|Con]] 5, [[Conjurateur unchained|ConU]] 6, [[Ensorceleur|Ens]]/[[Magicien|Mag]] 7, [[Occultiste|Occ]] 5, [[Prêtre|Prê]] 7, [[Psychiste|Psy]] 7, [[Sorcière|Sor]] 7  
'''Temps d’incantation''' 2 heures  
'''Composantes''' [[Composantes|V, G, F]] (une baguette fourchue en métal d’au moins 500 po)  
'''Effet''' demi-plan extradimensionnel, jusqu’à 3 cubes de 3 mètre/niveau ([[Présentation des sorts#ZONEDEFFET|F]])  
'''Durée''' 1 jour/[[niveau]]  
'''Jet de sauvegarde''' non ; '''Résistance à la magie''' non
<hr>
Le personnage crée un petit demi-plan fini. Pour lancer le sort, il doit se trouver sur le [[Plans|plan Astral]] ou [[Plans|Éthéré]] ou sur un [[plans|plan]] qui a accès à ceux-ci (comme le [[Plans|plan Matériel]]).

Quand le personnage lance le sort, il décide si son demi-plan se trouve dans le [[plans|plan Astral]] ou [[Plans|Éthéré]]. Il est empli d’air ou d’eau (au choix du personnage). En général, le plan est plat et sans particularités, comme un sol de terre, de pierre, d’eau ou de bois. Les « murs » et le « plafond » peuvent avoir l’apparence de terre, de pierre, de bois ou d’eau ou se fondre dans la brume, dans le néant ou dans une autre frontière irréelle. Les conditions environnementales du plan sont celles d’un jour de printemps tempéré sur le [[plans|plan Matériel]]. C’est au personnage de déterminer le niveau de luminosité du plan (vive, normale, faible ou obscure).

Le plan ne possède pas de créatures natives, ni animales ni végétales, mais le personnage peut en importer (si le plan possède une luminosité vive ou normale, elle équivaut à la lumière du soleil pour faire pousser les plantes). L’environnement du plan compte comme un terrain normal vis-à-vis des effets qui visent la terre, la pierre, le bois et autres. Par exemple, le personnage peut utiliser ''[[glissement de terrain]]'' pour créer une colline et ''[[mur de pierre]]'' pour ériger une barrière.

Quand le personnage termine l’incantation, il peut gagner immédiatement le plan, avec au maximum sept créatures consentantes qui forment un cercle en se tenant par la main. Le demi-plan est un autre plan d’existence, il est donc hors d’atteinte des sorts et aptitudes qui ne peuvent gagner d’autres plans. Les créatures ne peuvent pas entrer dans le demi-plan à moins d’utiliser une magie de déplacement planaire comme ''[[projection astrale]]'', ''[[passage dans léther|passage dans l’éther]]'' ou ''[[changement de plan]]''. On considère que le personnage est « très familier » avec tout son demi-plan.

Le personnage peut éjecter une créature de son demi-plan par une [[action simple]]. La créature peut résister à l’aide d’un jet de [[Volonté]]. Une créature éjectée atterrit dans le plan le plus proche du demi-plan (généralement le [[plans|plan Astral]] ou [[plans|Éthéré]] mais si le personnage a lancé le sort depuis le [[plans|plan Matériel]], la créature est envoyée là-bas). Quand le sort se termine, le plan se dissout et toutes les créatures qui s’y trouvent sont éjectées de la même manière, sans [[jet de sauvegarde]]. On ne peut pas dissiper le plan mais une créature qui se trouve dedans peut le détruire en utilisant ''[[souhait limité]]'', ''[[disjonction]]'', ''[[miracle]]'' ou ''[[souhait]]'' et en faisant un test de dissipation.

Si le personnage se trouve dans le demi-plan, il peut l’agrandir en lançant une nouvelle fois le sort. Sinon, il peut le lancer de nouveau pour réinitialiser sa durée qui devient alors celle de la dernière incantation. Si la durée d’incantation se termine pour une des zones du demi-plan mais pas pour les autres, les créatures qui se trouvent dans les zones disparues sont éjectées dans les zones restantes. Si l’effondrement d’une partie du demi-plan isole complètement une section des autres (s’il y avait par exemple trois zones reliées placées en ligne et que celle du milieu disparaît), les sections isolées comptent comme des demi-plans séparés placés sous le contrôle du personnage. Il peut les lier à nouveau en relançant le sort pour recréer une zone de lien.

Le personnage peut rendre le sort permanent à l’aide d’un sort de ''[[permanence]]'' pour 17 500 po. S’il a lancé plusieurs sorts de ''création de demi-plan mineure'' pour agrandir la zone, chaque sort a besoin de sa propre ''[[permanence]]''.
))))))
