---
Name: Pathfinder-RPG.Création danneaux magiques
Title: Création d'anneaux magiques
LastModified: 2012-10-02 22:13
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Création'
---
''Le personnage sait fabriquer des anneaux magiques.''

'''Catégorie''' : [[Dons#DONCREATION|création d'objets]]

'''Condition.''' [[Niveau]] 7 de [[NLS|lanceur de sorts]].

'''Avantage.''' Le personnage peut [[Création dobjets magiques#ANNEAUX|créer des anneaux magiques]]. Le processus de fabrication prend un jour par tranche de 1 000 po du prix de base. Le personnage doit acheter les matières premières nécessaires pour une valeur totale de la moitié du prix de base.

Le personnage peut également réparer un anneau cassé s’il remplit les conditions de création de celui-ci. La procédure à suivre est la même, mais la réparation nécessite moitié moins de temps et de composantes matérielles.
