---
Name: Pathfinder-RPG.Créature fongique, archétype
Title: Créature fongique, archétype
LastModified: 2019-01-29 16:53
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Créer une créature fongique|FP +1}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 54''}

« Créature fongique » est un archétype hérité qui peut être ajouté à n’importe quelle créature vivante tangible sujette aux affaiblissements de Constitution (désignée comme la créature de base après cela). La créature fongique utilise toutes les statistiques et tous les  pouvoirs spéciaux de la créature de base à quelques exceptions près que voici.

* '''Facteur de puissance.''' Comme la créature de base +1. 
* '''Type.''' La créature devient de type plante (altérée). Ne recalculez pas les dés de vie, le BBA, les jets de sauvegarde ni les points de compétences de classe de '''base.
*''' Sens. La créature fongique gagne vision dans le noir à 18 mètres. 
* '''Classe d’armure'''. Les excroissances fongiques qui se manifestent sur le corps de la créature fongique augmentent le bonus d’armure naturelle de la créature de base de 2.
* '''Dés de vie'''. Changez tous les dés de vie raciaux en d8. Les dés de vie de classe restent les mêmes.
* '''Capacités défensives'''. La créature fongique gagne immunité contre les maladies en plus de tous les traits normaux des plantes. 
* '''Vitesse de déplacement'''. Chacune des vitesses de déplacement de la créature fongique est réduite de 3 mètres par rapport à celles de la créature de base (1,50 mètre au minimum).
* '''Attaques.''' La créature fongique conserve toutes les attaques naturelles et armées de la créature de base. Elle est formé au maniement des mêmes armes qu’elles. Si la créature de base n’a pas d’autres attaques naturelles, la créature fongique gagne une attaque de coup qui inflige des dégâts dépendant de sa taille.
* '''Attaques spéciales'''. La créature fongique gagne les attaques spéciales suivantes :
** ''Création de rejetons (Ext)''. Une créature tuée après avoir reçu des affaiblissements de Constitution de la part du nuage de spores empoisonné d’une créature fongique se transforme en rejeton fongique sur une période de 24 heures. Le sort de croissance végétale réduit de moitié le temps de transformation et le sort de rabougrissement des plantes le double. Le sort de flétrissement végétal détruit les spores, empêchant la transformation du cadavre, mais les sorts guérissant les maladies sont inefficaces contre la croissance des spores. Une fois que la créature s’est complètement transformée en rejeton fongique, le cadavre qui a servi à son développement est détruit. Le rejeton fongique gagne l’archétype de créature fongique mais perd les niveaux de classe et les souvenirs de la créature de base qui l’a engendré. Si la créature de base avait 1 dé de vie racial ou moins et des niveaux de classe normaux, utilisez une version d’homme d’armes de niveau 1 comme créature de base. Le rejeton fongique se réveille sous la forme d’un être doué de sa propre volonté qui sait tout ce qu’il lui faut savoir (y compris parler) afin d’utiliser ses pouvoirs et de survivre. Bien qu’elle ne prête aucune allégeance à la créature fongique qui l’a créé, la nouvelle créature fongique reconnaît aussitôt toute autre créature fongique comme faisant partie des siens. 
** ''Nuage de spores empoisonné (Ext)''. Une fois par jour, la créature  fongique peut libérer un nuage étouffant de spores dans une étendue de 4,50 mètres de rayon. Les spores f lottent dans l’air pendant 10 rounds. Ce nuage fonctionne comme un poison inhalé. Toute créature respirant au sein de ce nuage doit réussir un jet de Vigueur pour ne pas inhaler les spores. Une créature qui reste dans le nuage doit continuer de faire des jets de Vigueur contre ses effets. Si les nuages de spores provenant de multiples créatures fongiques se chevauchent, les créatures présentes dans la zone de superposition
doivent faire un jet de Vigueur par nuage. Spores fongiques. Poison — inhalé ; JdS Vigueur DD 10 + 1/2 dés de vie raciaux de la créature fongique + modificateur de Con de la créature fongique ; fréquence 1/ round pendant 6 rounds ; effet affaiblissement temporaire de 1d2 Con et fatigué pendant 1 minute ; guérison 2 réussites consécutives.
** ''Sang empoisonné (Ext)''. La chair et le sang de la créature fongique sont des poisons ingérés. Toute créature qui porte
une attaque de morsure contre la créature fongique, l’engloutit ou ingère une partie de sa chair doit réussir un jet de Vigueur pour ne pas être aff ligée par le poison.
La créature fongique peut ponctionner son propre sang pour se procurer un poison à ingérer fonctionnant comme décrit ci-dessus. Néanmoins, son sang a une odeur et un goût nettement incommodants, ce qui fait que la plupart des créatures intelligentes refuseraient de manger de la nourriture ainsi assaisonnée, à moins que son goût ne soit très bien déguisé (ce qui nécessite un test de Profession (cuisinier) DD 15). La créature fongique doit s’infliger au moins 1 point de dégâts pour obtenir une dose de poison et le sang récupéré (ou la chair amputée) ne conserve ses propriétés empoisonnées que 24 heures, à moins d’y ajouter du sang fongique tout frais.
** ''Chair ou sang fongique''. Poison — ingestion ; JdS Vigueur DD 10 + 1/2 DV raciaux de la créature fongique + modificateur de Con de la créature fongique ; fréquence 1/minute pendant 6 minutes ; effet affaiblissement temporaire de 1 point de For et de 1 point de Dex plus nauséeux pendant 1 minute ; guérison 2 réussites consécutives.
* '''Part.''' La créature fongique gagne les particularités suivantes : 
** ''Métabolisme fongique (Ext)''. Les créatures fongiques  respirent mais elles ne mangent pas ni ne dorment de manière ordinaire. 
** ''Reconstruction (Ext)''. La créature fongique tire toute la nourriture dont elle a besoin de la terre naturelle humide mais elle doit se reconstruire aussi souvent et aussi longtemps que les humains ont besoin de sommeil. Tant qu’elle est en contact avec la terre humide naturelle, la créature fongique qui se repose récupère autant de points de vie que si elle bénéficiait d’une nuit de repos complète et profitait de soins à long terme (4 points de vie par dés de vie pour chaque journée de repos). La créature fongique peut se livrer à des activités non-fatigantes pendant sa reconstruction mais toute activité pénible (comme le combat, la course ou l’incantation d’un sort) l’empêche de récupérer des points de vie pendant cette journée. Le repos complet n’augmente pas le nombre de points de vie que la créature fongique peut récupérer grâce à sa
reconstruction.
* '''Caractéristiques.''' For +4, Dex -2 (1 au minimum), Con +4.
* '''Langues.''' Si la créature fongique peut parler, elle gagne la capacité à parler le sylvestre en plus de toute autre langue que la créature de base connaît.

</div>
</td><td><div>
La créature fongique est une plante animée ayant l’apparence d’une créature vivante. Elle se développe à partir des spores implantées dans le cadavre de la créature-hôte et prend la forme de base de la créature-hôte ainsi que nombre de ses pouvoirs. Elle ne conserve aucun souvenir appartenant à la créature à partir de laquelle elle s’est développée mais sait instinctivement comment utiliser les pouvoirs qu’elle hérite d’elle. Quant à savoir comment cela est possible, la question continue de dérouter les érudits. La théorie principale veut que le modelage précis que les spores effectuent sur l’hôte parvienne à capturer certains éléments de la physiologie de la créature (copiant principalement son esprit) mais que, pour une raison inconnue, la disparition de l’esprit ou de l’âme de la créature au moment de la mort empêche les spores d’en copier également les souvenirs. Les créatures fongiques apprécient généralement de rester assises, plongées dans leurs contemplations et puisant les nutriments dont elles ont besoin dans la terre dispensatrice de vie. Mais quand elles rencontrent des créatures vivantes, leur besoin biologique écrasant de se reproduire prend le dessus et les créatures fongiques essayent d’implanter leurs spores dans de nouveaux hôtes pour donner naissance à la génération suivante de créatures fongiques.

Les créatures fongiques ont l’apparence générale de la créature de base qui les a engendrées mais leur peau est davantage constituée de matière fongique pâle que de chair et de sang. Des chapeaux et des bancs de champignons poussent sur leur corps, qui présente également des lamelles fongiques libérant leurs spores. Comme c’est le cas pour beaucoup de types de champignons, la chair des créatures fongiques est empoisonnée et toute créature qui en ingère risque de se faire infester par ses spores (comme indiqué dans la description du pouvoir création de rejetons et du poison des spores fongiques à la page suivante). 

La nymphe fongique présentée là est construite d’après la [[nymphe]] du Bestiaire Pathfinder. Cf. page 228 du Bestiaire pour les règles concernant les pouvoirs de beauté aveuglante, d’inspiration, magiques, de regard étourdissant, de grâce surnaturelle et d’empathie sauvage de cette créature.

Voir aussi l'exemple de [[nymphe fongique]].
</div></td></tr></table>

