---
Name: Pathfinder-RPG.Création dobjets merveilleux
Title: Création d'objets merveilleux
LastModified: 2010-07-06 21:01
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Création'
---
''Le personnage sait fabriquer des objets merveilleux, un type d’objets magiques.''

'''Catégorie''' : [[Dons#DONCREATION|création d'objets]]

'''Condition.''' [[Niveau]] 3 de [[NLS|lanceur de sorts]].

'''Avantage.''' Le personnage peut fabriquer une grande variété d’[[Création dobjets magiques#OBJETSMERVEILLEUX|objets merveilleux]]. Le processus de fabrication prend un jour par tranche de 1000 po du prix de base de l’objet. Le personnage doit acheter les matières premières nécessaires à la moitié de leur prix de base (Voir la page sur la [[Création dobjets magiques|création d'objets magiques]]).

Le personnage peut réparer un objet s’il est capable de le fabriquer. La procédure à suivre reste la même, mais le temps passé et le coût en matières premières sont réduits de moitié.
