---
Name: Pathfinder-RPG.Créature distordue, archétype
Title: Créature distordue, archétype
LastModified: 2019-02-23 18:50
Categories:
  - 'Magie de la Mer Intérieure'
  - 'Monstre'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cs}
'''Source : Magie de la Mer Intérieure'''

Le terme « distordue » est un archétype acquis qui peut être appliqué sur une créature tangible. 

La créature qui en résulte conserve le profil et les pouvoirs spéciaux de la créature de base, à l’exception des indications suivantes. 

'''FP.''' +1, sauf si la distorsion de la chair amoindrit les principaux moyens d’attaque et de défense de la créature.

'''Pouvoirs spéciaux.''' La créature distordue gagne une unique défense, qualité ou attaque spéciale choisie par son créateur, le plus souvent une aptitude physique, comme un bonus d’armure naturelle de +2, une nouvelle attaque naturelle (morsure ou tentacule), un nouveau mode de déplacement, un nouveau sens ou un pouvoir comme une arme de souffle, la férocité ou l’étreinte.

 Le nouveau pouvoir choisi doit être équivalent à ceux des monstres dont le FP est égal à celui de la créature de base. 

'''Caractéristiques.''' Une créature distordue gagne un bonus de +4 à une valeur de caractéristique et un malus de -4 à deux autres valeurs. Le créateur choisit les caractéristiques concernées. 

'''Compétences.''' La créature distordue gagne un bonus racial de +4 à une compétence basée sur la Force ou la Dextérité. Le créateur choisit cette compétence.

