---
Name: Pathfinder-RPG.Cuirasse de Volatilisation
Title: Cuirasse de Volatilisation
LastModified: 2020-03-11 19:02
Categories:
  - 'Armure magique'
---
<div style="float: right">'''''Retour aux [[Armures magiques spécifiques]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Cuirasse de Volatilisation|{s:AE}}
'''Aura''' [[Invocation]] faible; '''NLS''' 5 ; '''Prix''' 15.200 po ; '''Poids''' 7,5 kg
(((Description)))
Cette cuirasse en mithral +1 cabossée ressemble quelque peu à une carapace de tortue stylisée. Sur commande, son porteur peut disparaître à l’intérieur, laissant derrière lui la cuirasse tandis qu’il part se réfugier dans un espace extradimensionnel sûr. Cet endroit est tout juste assez grand pour qu’il puisse s’y asseoir confortablement, avec suffisamment d’air et de lumière. Le porteur ne peut pas percevoir ce qui entoure l’armure tant qu’il demeure à l’intérieur. Un deuxième mot de commande lui permet de revenir à l’endroit où se situe l’armure, en l’enfilant directement. Si le porteur ne peut revenir dans l’espace dans lequel se situe l’armure, il apparaît à la place dans l’espace inoccupé le plus proche qui soit suffisamment grand pour le contenir, sans porter l’armure. Si la cuirasse est détruite, le porteur revient immédiatement dans l’espace qu’occupait l’armure au moment de sa destruction. Si quelqu’un réussit une ''[[dissipation de la magie]]'' sur l’armure, il fait également revenir le porteur, qui réapparaît dans l’armure.
(((Création)))
[[Création darmes et armures magiques|Création d’armes et armures magiques]], ''[[corde enchantée]]'' ; '''Coût''' : 9.700 po
</div>
