---
Name: Pathfinder-RPG.Cœur gelé du cocyte
Title: Cœur gelé du cocyte
LastModified: 2021-01-26 18:14
Categories:
  - 'Artefact magique'
  - 'Campagne mythique'
  - 'Objet magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Cœur gelé du cocyte|{s:CMy}}
'''Aura''' [[école Divination|Divination]] puissante ; '''NLS''' 15 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 1 kg
(((Description)))
À première vue, cet objet ressemble à une pierre dure et sombre grossièrement ovoïde. Quand on l’observe de plus près, on s’aperçoit qu’il s’agit en réalité d’un cœur d’humanoïde gelé et dur comme de la pierre, entouré d’une glace lisse. Quand on l’empoigne, on a l’impression qu’il palpite, bien que l’organe soit parfaitement immobile et rigide quand on le regarde. On raconte que c’était autrefois le cœur d’un gélugon et qu’avant cela, c’était le cœur d’un être humain. Quand on le regarde fixement, la glace qui le recouvre s’assombri et l’observateur a les yeux qui pleurent. Une fois que le porteur sait comment l’étudier, le cœur fonctionne comme une [[boule de cristal]] avec télépathie.

Le cœur possède un pouvoir secret bien plus sinistre. Avec de la pratique, les créatures [[mythique|mythiques]] peuvent se servir du cœur pour scruter plus que de simples individus : elles peuvent scruter des villes et des villages entiers. Quand le porteur fait cela, son esprit est submergé par un flot d’informations sur la région. Au départ, ces connaissances n’incluent que des faits sur la taille de la population, l’économie locale, l’agriculture, les dirigeants et les dieux populaires qui y sont vénérés.

Le porteur ressent une violente envie de continuer à regarder et, s’il le fait sans faire de pause autre que pour se nourrir et dormir, les informations continuent d’arriver de façon toujours aussi intense. En 1d10 jours, le cœur révèle beaucoup plus : les influences sociales, religieuses et économiques subtiles du village ; les forces et les faiblesses de ses dirigeants et tous les nombreux secrets tant prosaïques que sacrilèges, que le porteur pourrait utiliser pour manipuler les personnes de pouvoir de ce lieu ou leur extorquer quelque chose. À partir de là, le cœur commence à communiquer avec son nouveau propriétaire, lui suggérant des lignes de conduite qui pourraient lui valoir un statut social supérieur, une plus grande richesse et du pouvoir dans la zone. Ce sont presque toujours des conseils intelligents mais ils ont toujours pour objectif de rendre quelqu’un malheureux et de lui faire du mal, sans que ce soit nécessairement le porteur. Si le porteur refuse de tenir compte de ses conseils, le cœur finit par disparaître, partant en quête d’une marionnette plus facile à manipuler.

Les légendes racontent que ceux qui n’ont jamais remis en question les conseils du cœur ni décliné son offre de connaissances ont fini par disparaître dans l’endroit glacé d’où le cœur serait originaire.
(((Destruction)))
Il faut emporter le cœur sur le Plan de l’Élysée et le plonger pendant une journée dans les eaux chaudes des villages des [[Azata|azatas]]. Quand il a fondu, une [[Brijidine|brijidine]] doit déposer de son plein gré un baiser sur le cœur désormais battant pour le faire exploser et tomber en poussière.
</div>
