---
Name: Pathfinder-RPG.Damné
Title: Damné
LastModified: 2021-01-05 22:42
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don histoire'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:GC}''Depuis votre naissance, vous êtes destiné à tout sacrifier dans votre quête de puissance.''

'''Catégorie.''' [[Dons#DONHISTOIRE|histoire]]

'''Conditions.''' Vous devez avoir établi un contact amical avec un [[type Extérieur|extérieur]] Mauvais qui répond aux critères d’un adversaire de valeur, avoir un [[Ensorceleur#LIGNAGE|lignage d’ensorceleur]] fiélon (comme [[Lignage Abyssal|abyssal]] ou [[Lignage Infernal|infernal]]) ou avoir un ancêtre fiélon direct (si vous êtes un [[Tieffelin (race)|tieffelin]] ou un demi-fiélon) ou encore avoir l’[[Générateur dhistorique|historique]] Adopté par des fiélons ou Le fiélon.

'''Avantages.''' Vous gagnez un bonus de +2 aux tests basés sur le [[Charisme]] quand vous avez affaire à des extérieurs Mauvais et un bonus de +1 au [[DD]] des sorts et des pouvoirs magiques que vous utilisez contre ces créatures. Vous subissez un malus de –2 aux tests basés sur le Charisme quand vous avez affaire à un extérieur Bon.

'''Objectif.''' Vendre votre âme à un extérieur Mauvais.

'''Avantage de réussite.''' Vous gagnez un bonus d’altération de +2 dans la valeur de caractéristique de votre choix. Personne ne peut dissiper cette amélioration ni vous en priver, à moins d’une intervention divine directe. Ce bonus compte comme un pouvoir surnaturel. De plus, vous gagnez un bonus de +2 au [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] contre les extérieurs Bons (y compris quand vous effectuez un [[dissipation de la magie|test de dissipation]] ou quand vous tentez de surmonter une [[RM]]). Si vous mourez alors que vous êtes sous l’effet de l’accord passé avec l’extérieur maléfique, personne ne peut vous ramener à la vie sans son assentiment. Si vous reniez l’accord selon lequel vous avez vendu votre âme, vous perdez immédiatement et définitivement votre avantage de réussite mais pas l’avantage de base.
