---
Name: Pathfinder-RPG.Danseur des flammes (barde)
Title: Danseur des flammes
LastModified: 2017-04-03 13:39
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Un danseur des flammes étudie les mouvements du feu et incorpore sa grâce dans son répertoire. Il recherche la vérité dans l’essence ardente du feu et utilise ses représentations pour déchaîner la puissance de cet élément sur ceux qui osent s’opposer à lui.''

{s:Menuarchétypebarde}
====Représentation bardique====
Un danseur des flammes reçoit les représentations bardiques suivantes.
* ''Danse du feu (Sur)''
Au niveau 1, un danseur des flammes apprend à se protéger et à protéger autrui de la douleur infligée par le feu. Il découvre également comment contrôler les flammes tout en supportant leur chaleur. Chaque round pendant lequel il exécute la danse du feu, il effectue un test de [[Représentation]] (danse ou chant). Les alliés situés à 9 mètres ou moins du barde qui ont pris feu ou qui sont affectés par un effet de feu ou de chaleur épouvantable peuvent utiliser le résultat du test de Représentation du barde en guise de jet de sauvegarde contre ce feu. Les alliés situés à 9 mètres ou moins du barde et qui souffrent d’une insolation peuvent ignorer la fatigue occasionnée par l’exposition à la chaleur aussi longtemps que la représentation est maintenue. La danse du feu utilise une composante visuelle ou sonore. Cette aptitude remplace [[Barde#CONTRECHANT|contrechant]].

* ''Chant du regard brûlant (Sur)''
Au niveau 3, un danseur des flammes peut permettre à ses alliés de voir au travers des flammes et d’ignorer les distorsions qu’elles provoquent. Les alliés situés à 9 mètres ou moins du barde et qui peuvent entendre la représentation voient au  travers du feu, du brouillard et de la fumée sans subir de malus tant que la lumière est suffisante pour y voir correctement. Cet effet est similaire à l’effet de base produit par la révélation d’oracle regard de braise (voir [[Mystère des flammes]]). Le chant du regard brûlant utilise une composante sonore. Cette aptitude remplace [[Représentations#INSPIRATIONTALENTUEUSE|Inspiration talentueuse]].

* ''Marche dans les flammes (Sur)''
Au niveau 6, cette représentation du danseur des flammes peut obliger les flammes à s’écarter d’autrui. Les alliés situés à 9 mètres ou moins du barde et qui entendent ou voient la représentation bardique gagnent une résistance au feu de 20 aussi longtemps que la représentation est maintenue. Au niveau 11, la résistance s’élève à 30. Marche dans les flammes utilise une composante sonore ou visuelle. Cette aptitude remplace [[Représentations#SUGGESTION|suggestion]].

* ''Attisement des feux (Sur)''
Au niveau 8, un danseur des flammes ajoute ''[[mains brûlantes]]'', ''[[sphère de feu]]'' et ''[[boule de feu]]'' à sa liste des sorts de barde connus (en tant que sort de niveau 1, 2 et 3 respectivement). Cette aptitude remplace [[Représentations#CHANTFUNESTE|chant funeste]].
