---
Name: Pathfinder-RPG.Danse du derviche
Title: Danse du derviche
LastModified: 2017-05-06 15:58
Categories:
  - 'Cadre de campagne La Mer intérieure'
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Règles officielles'
---
{s:ccmi}''Le personnage a appris à transformer sa rapidité en puissance, même avec une lame pesante.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions'''. [[Dextérité|Dex]] 13, [[Attaque en finesse]], 2 rangs en [[Représentation]] (danse), maniement du cimeterre 

'''Avantages'''. Quand le personnage tient un cimeterre dans une main, il peut utiliser son modificateur de [[Dextérité]] au lieu de celui de Force lors des [[jet dattaque|jets d'attaque]] et de dégâts. Il considère le cimeterre comme une arme perforante à une main pour tous les dons et pouvoirs de classe qui exigent une telle arme (comme la ''frappe précise'' du [[duelliste]]). Le cimeterre doit être adapté à la taille du personnage. Il est impossible d’utiliser ce don avec un bouclier ou une arme dans la main non directrice.
