---
Name: Pathfinder-RPG.Danseur à la baguette
Title: Danseur à la baguette
LastModified: 2017-05-06 16:01
Categories:
  - 'Cadre de campagne La Mer intérieure'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:ccmi}''Le personnage a été formé selon la tradition des mages de cour qui mêlent la danse et l’utilisation des baguettes magiques.''

'''Conditions'''. [[Dextérité|Dex]] 13, [[Esquive]], [[Souplesse du serpent]], 5 rangs en [[Représentation]] (danse) 

'''Avantages'''. Quand le personnage utilise un objet à potentiel magique, il peut se déplacer avant et après l’avoir utilisé, tant que la distance parcourue ne dépasse pas sa vitesse de déplacement. Il choisit une créature potentiellement affectée par l’objet à potentiel magique. Ainsi, le déplacement du personnage ne provoquera pas d’[[AO|attaque d’opportunité]] de sa part, et de sa part seulement. Le personnage doit se déplacer d’au moins 1,50 mètre avant et après l’utilisation de l’objet magique s’il veut profiter de ce don. 
