---
Name: Pathfinder-RPG.Demi-jann, archétype
Title: Demi-jann, archétype
LastModified: 2020-12-16 19:42
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Monstre'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Recueil de la Société des Éclaireurs'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Création d'un demi-jann|FP +2}
{s:BDTexte|''Source : Recueil de la Société des Éclaireurs p. 287''}
« Demi-jann » est un archétype hérité qui peut être ajouté à n’importe quel humain (celui-ci devient alors la « créature de base »). Le demi-jann utilise toutes les statistiques et les capacités spéciales de la créature de base, à l’exception de ce qui suit.
* '''Pouvoirs magiques.''' Un demi-jann ayant une valeur d’Intelligence ou de Sagesse de 8 ou plus a des pouvoirs magiques, dépendants de son niveau, comme indiqué sur la table ci-dessous. Ces pouvoirs se cumulent.
Le niveau de lanceur de sorts est égal à celui de la créature de base et le DD des jets de sauvegarde est basé sur le Charisme.

{| CLASS="tablo centre"
|- CLASS="titre"
| Niveau || Pouvoirs
|- CLASS="premier"
| 1-2 || ''[[Communication avec les animaux]]'' 3/jour
|-
| 3-6 || ''[[Agrandissement]]'' ou ''[[rapetissement]]'' 2/jour sous n’importe quelle combinaison
|-
| 7-8 || ''[[Invisibilité]]'' (personnelle) 3/jour
|-
| 9-14 || ''[[Création de nourriture et deau|Création de nourriture et d’eau]]'' 1/jour
|-
| 15-16 || ''[[Forme éthérée]]'' 1/jour
|-
|}
* '''Particularités.''' Le demi-jann a toutes les particularités de la créature de base en plus des suivantes.
** [[Vision dans le noir (capacité)|Vision dans le noir]] à 18 mètres
** [[Immunité (capacité)|Immunité]] contre les maladies
** [[Résistance (capacité)|Résistance]] au feu 10
* '''Caractéristiques.''' Augmentez celles de la créature de base comme suit : [[For]] +2, [[Dex]] +2, [[Int]] +2, [[Sag]] +4, [[Cha]] +4

</div>
</td><td>{s:cs}<div>
Les janns sont les génies les plus proches des humains en termes de centres d’intérêt et de tempérament. Ce sont aussi les plus enclins à se mêler aux mortels. Ces associations donnent parfois naissance à des enfants demi-janns. La puissance élémentaire inhérente à ces êtres magnifiques et exotiques se mêle au potentiel unique de leur parent humain, rivalisant parfois avec celle de leur parent génie, voire même la surpassant.

Les demi-janns se cantonnent souvent aux limites des civilisations de l'Est, pour observer leurs parents humains sans trop s’impliquer dans leurs affaires mais comme leurs ancêtres génies, ils sont fascinés par les véritables humains et en font souvent leurs compagnons, créant ainsi des générations de [[Suli (race)|suli]]-janns.

Quelle que soit leur ascendance humaine, les demi-janns ont une apparence adorable, avec leur peau hâlée couleur bronze et leur yeux au regard intense qui ressemblent parfois à des étangs bouillonnants de puissance élémentaire.

====Écologie====
Les demi-janns sont les enfants de janns et d’humains mortels. La plupart d’entre eux naissent d’une mère humaine mais quelques-uns, très rares, naissent d’une mère jann. Une jann enceinte sait toujours si son enfant à naître sera un pur génie ou un demi-jann et la plupart d’entre elles décident d’élever leur enfant dans la société jann, bien que plusieurs histoires de bardes parlent d’enfants abandonnés à des nobles pour qu’ils les élèvent. Les demi-janns sont presque toujours des enfants uniques. Les jumeaux sont très rares mais considérés comme une bénédiction par les parents, un signe que leurs enfants sont destinés à de grandes choses.

Les demi-janns vieillissent au même rythme que les humains, atteignant leur majorité sexuelle en même temps que leurs pairs mais une fois qu’ils sont complètement formés, ils ne vieillissent plus qu’au même rythme que les [[Demi-elfe|demi-elfes]] (c’est souvent à ce moment-là que les demi-janns abandonnés découvrent leur héritage si particulier).

Contrairement à leurs cousins génies de sang pur, les demi-janns doivent consommer de la nourriture pour survivre. S’ils peuvent compter sur la capacité de ''[[création de nourriture et deau|création de nourriture et d’eau]]'' de leurs parents, la plupart considèrent cette dépendance comme une faiblesse et apprennent à se débrouiller tout seul dès qu’ils le peuvent (certains poussent ce comportement à l’extrême en s’exilant quand ils atteignent l’âge adulte, évitant leurs semblables pendant des années afin de prouver leur indépendance).

====Habitat et société====
Bien que les demi-janns soient très semblables aux humains sur les plans physique et émotionnel, l’un de leur parent ou les humains qui les entourent leur explique leur statut supérieur dès la naissance. Les demi-janns sont trop rares pour qu’il en existe des communautés de quelque taille que ce soit et la plupart d’entre eux préfèrent rester cachés au milieu des populations humaines normales ou rejoindre les tribus nomades de leurs parents génies.

La plupart des demi-janns passent des décennies sans jamais rencontrer un seul des leurs. Ceux qui vivent parmi les humains deviennent souvent des [[Barde|bardes]], des [[Guerrier|guerriers]] ou des [[Paladin|paladins]] puissants. Ceux qui préfèrent rester dans la société jann n’ont aucune préférence pour une classe en particulier. Les demi-janns ont tendance à éviter les extrêmes en ce qui concerne les alignements et possèdent au moins une composante Neutre, soit sur l’axe Chaotique-Loyal soit sur l’axe Bon-Mauvais. Peu importent leurs mœurs, ce sont des êtres passionnés par la voie qu’ils se choisissent (ils mêlent l’arrogance des génies à la fierté de la civilisation de l'Est, ce qui les poussent à accomplir des exploits ou de pures folies).

Le plus grand groupe de demi-janns présumé sur Golarion se trouve dans un campement permanent, dans les désert du sud de la Porte de l'Est, là où de grands clans de janns et de leurs semblables mettent les mortels au défi d’accomplir des exploits nécessitant courage et héroïsme.
</div></td></tr></table>
