---
Name: Pathfinder-RPG.Deux potions dun coup (mythique)
Title: Deux potions d'un coup (mythique)
LastModified: 2021-01-17 16:43
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Src Campagnes mythiques'
---
{s:cmy}''Le personnage peut descendre en un clin d’oeil plusieurs breuvages d’affilée.''

'''Condition.''' [[Arme en main]]

'''Avantage.''' Par une [[action de mouvement]], le personnage peut prendre en main deux potions ou autres breuvages, ordinaires ou magiques, rangés dans une bourse, une bandoulière ou un contenant similaire (mais pas dans un sac à dos). Par une [[action simple]], il peut boire deux potions ou autres breuvages. Il doit avoir les deux mains libres pour pouvoir utiliser ce don.
