---
Name: Pathfinder-RPG.Diable apostat
Title: Diable apostat (Deimavigga)
LastModified: 2019-01-10 23:03
Categories:
  - 'Livre des damnés'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Diable, apostat (deimavigga)|FP 17}
{s:pucem|Extérieur|Ruines-donjons|Extraplanaire}
{s:BDTexte|''Source : Livre des damnés page 58''}
{s:BDTexte|XP 102 400}
{s:BDTexte|[[type Extérieur|Extérieur]] ([[sous-type diable|diable]], [[sous-type mal|Mal]], [[sous-type extraplanaire|extraplanaire]], [[sous-type loi|Loi]]) de taille M, LM}
{s:BDTexte|'''Init '''+14 ; '''Sens''' vision dans le noir à 18m, vision dans les ténèbres ; Perception +28}
(((Défense)))
{s:BDTexte|'''CA''' 46, contact 20, pris au dépourvu 36 (armure +14, Dex +10, naturelle +12)}
{s:BDTexte|'''PV''' 261 (18d10+162) ; régénération 5}
{s:BDTexte|'''Réf '''+16, '''Vig '''+20, '''Vol '''+20}
{s:BDTexte|'''RD''' 10/Bien et argent ; '''Immunité''' feu, poison ; '''Résistance''' acide 10, froid 10 ; '''RM''' 27}
(((Attaque)))
{s:BDTexte|'''VD''' 9m, vol 9m (parfaite)}
{s:BDTexte|'''Corps à corps''' 2 griffes, +28 (1d8+9/19-20 plus diminution permanente 1d6 Sag)}
{s:BDTexte|'''Espace''' 1,5m ; '''Allonge''' 3m}
{s:BDTexte|'''Attaques spéciales''' allonge infinie, ver d’oreille, convocation de diable}
{s:BDTexte|'''Pouvoirs magiques''' (NLS 18)}
{s:BDSorts|À volonté – ''[[modification dapparence|modification d’apparence]]'' (DD 20), ''[[songe]]'' (DD 24), ''[[téléportation suprême]]'' (personnelle plus 15kg d’objets uniquement), ''[[image accomplie]]'' (DD 22), ''[[mirage]]'' (DD 24)}
{s:BDSorts|3/jour - ''[[blasphème]]'' (DD 26), ''[[domination]] ''(DD 24), ''[[immobilisation de monstre]]'' (DD 22), ''[[aliénation mentale]]'' (DD 26), ''[[idiotie]], [[voile]] ''(DD 25)}
{s:BDSorts|1/jour - ''[[brume mentale]]'' (DD 24), ''[[écran]]'' (DD 27)}
(((Statistiques)))
{s:BDTexte|'''For''' 28, '''Dex''' 31, '''Con''' 28, '''Int''' 21, '''Sag''' 24, '''Cha''' 28}
{s:BDTexte|'''BBA '''+18 ; '''BMO '''+28 ; '''DMD''' 47}
{s:BDTexte|'''Dons''' [[Arme de prédilection]] (griffes), [[Attaques réflexes]], [[Expertise du combat]], [[Manoeuvres agiles]], [[Persuasion]], [[Science de linitiative|Science de l’initiative]], [[Science du critique]] (griffes), [[Science du désarmement]], [[Volonté de fer]] }
{s:BDTexte|'''Compétences''' [[Acrobaties]] +28, [[Bluff]] +30, [[Connaissances]] (histoire) +26, [[Connaissances]] (plans) +26, [[Connaissances]] (religion) +26, [[Déguisement]] +27, [[Diplomatie]] +34, [[Discrétion]] +28, [[Intimidation]] +34, [[Perception]] +28, [[Psychologie]] +28, [[Vol]] +18 }
{s:BDTexte|'''Langues''' abyssal, céleste, commun, draconique, infernal ; discours invincible, télépathie 30m}
{s:BDTexte|'''Particularités''' évangélisation, discours invincible, forme malléable}
(((Écologie)))
{s:BDTexte|'''Environnement''' Enfers}
{s:BDTexte|'''Organisation''' solitaire}
{s:BDTexte|'''Trésor''' double (harnois d’ombre +5, autre trésor)}
(((Pouvoirs spéciaux)))
{s:BDTexte|'''Allonge infinie (Sur)''' Les griffes d’un deimavigga tranchent la
réalité, lui permettant de faire des attaques de contact contre
toute créature dont il a conscience, c’est-à-dire, en général, des
créatures situées à moins de 100 mètres. Le diable ne menace
pour autant que la zone de 3m qui l’entoure et il ne peut pas
réaliser des attaques d’opportunité contre des créatures situées
au-delà. Cette capacité peut s’étendre sur de grandes distances,
permettant à un deimavigga d’utiliser la magie de divination
pour détecter des créatures lointaines et attaquer des ennemis
situés à des kilomètres de distance ou même sur d’autres plans.
Des sorts tels qu’interdiction, qui empêche le voyage planaire,
protègent également contre les griffes d’un deimavigga. Le sort
ancre dimensionnelle empêche également un deimavigga d’utiliser
cette capacité pendant toute sa durée. Une créature attaquée
peut riposter au cours du round, frappant les griffes avec des
armes et des sorts comme si le corps du diable était présent,
mais elle ne peut pas entamer de lutte ni empêcher les griffes de
disparaître hors de portée à la fin du round.}
{s:BDTexte|'''Évangélisation (Sur)''' Les mots prononcés par les deimaviggas
sont un poison pour l’esprit. À chaque round durant lequel
un deimavigga parle (action libre), tous les non-diables avec
une valeur d’intelligence de 3 ou plus situés à moins de 9m de
lui doivent réussir un jet de Volonté DD 28 pour ne pas être
vulnérables à son discours blasphématoire. Le DD augmente de 1
pour chaque round d’écoute consécutif. Les créatures doivent
écouter un deimavigga pour être affectées par son discours. On
considère que des créatures assourdies ou en train de se battre
(contre le deimavigga ou d’autres créatures) ne l’écoutent pas.
Les victimes ne peuvent pas se contenter de déclarer qu’elles
n’écoutent pas, elles doivent effectuer une démarche qui gêne
leur audition.\
Une victime qui rate ce jet de sauvegarde risque d’être affectée
par le pouvoir hérétique des mots d’un deimavigga. Le diable
peut utiliser la parole pour affecter au auditeur avec des effets
semblables aux sorts suivants : apaisement des émotions (DD 21),
charme-monstre (DD 23), injonction (DD 20), confusion (DD 23),
désespoir foudroyant (DD 23), sommeil profond (DD 22), discours
captivant (DD 21), modification de mémoire (DD 23), rage (DD 22)
ou suggestion (DD 22). Les victimes peuvent toujours effectuer
leurs jets de sauvegarde contre ces effets de sorts, mais s’ils
les ratent, ils ne se rendent pas compte que le diable utilise son
pouvoir sur eux. Un deimavigga peut affecter plusieurs victimes
avec des effets de sorts différents au cours d’un même round.
Une créature qui réussit son jet de sauvegarde contre
l’évangélisation est immunisée contre la capacité de ce diable
pour les prochaines 24 heures. Ceci est un effet sonique mental.
Le DD de base du jet de sauvegarde est basé sur le Charisme.}
{s:BDTexte|'''Discours invincible (Sur)''' Le discours d’un deimavigga est toujours
parfaitement clair et ne peut pas être étouffé ou déformé. Dans
des endroits emplis d’un bruit incroyable, à travers l’eau ou le
vide et même dans des zones de silence magique, la voix de ces
diables s’entend normalement. Tous les êtres comprennent les
deimaviggas, comme si ces diables parlaient constamment dans
toutes les langues à la fois.}
{s:BDTexte|'''Forme malléable (Sur)''' Un deimavigga possède un contrôle total sur
sa forme physique et, s’il est transformé contre sa volonté, il peut
reprendre sa forme originale au titre d’une action libre.}
{s:BDTexte|'''Ver d’oreille (Ext)''' Par une action simple et trois fois par jour,
un deimavigga peut murmurer une vérité multiverselle
fondamentale et terrifiante à une créature située à moins de
1,50 mètre. La cible doit réussir un jet de Volonté DD 28 pour
que les mots du diable ne prennent pas racine dans sa psyché.
Les extérieurs et les élémentaires ont un bonus de +2 sur leurs
jets de sauvegarde pour résister à cette capacité. Au départ, les
mots du deimavigga ne semblent pas avoir d’effet. Cependant, à
chaque fois que la victime essaie de se reposer, elle doit réussir
un nouveau jet de Volonté DD 28 pour ne pas subir un effet
semblable à celui du sort cauchemar (même si, techniquement,
elle n’est pas en train de dormir). Après une nuit à supporter des
rêves saisissants et à lutter contre les mots du diable, la victime
doit réussir un nouveau jet de Volonté DD 28 pour ne pas voir son
alignement glisser d’un rang vers Loyal Mauvais. Ce n’est qu’en
désapprenant ce que le deimavigga lui a dit qu’une victime peut
être libérée de cet effet, ce qui nécessite un sort tel que miracle,
modification de mémoire ou souhait.}
{s:BDTexte|'''Convocation de diable (Mag)''' Une fois par jour, un deimavigga peut
tenter de convoquer 1d6 osyluths ou 2d4 barbazus avec 50% de
chance de réussite ou 1 gélugon avec 20% de chance de réussite.
Cette capacité est l’équivalent d’un sort de 8e niveau.}
{s:BDTexte|'''Diminution de Sagesse (Sur)''' Un deimavigga peut absorber 1d6
points de Sagesse à chaque fois qu’il touche avec une attaque
de griffes. (Un deimavigga ne guérit d’aucune blessure lorsqu’il
utilise la diminution permanente de Sagesse).}
</div>
</td><td><div>
''Protégé par la tenue de cérémonie de quelque sinistre chevalier, cette
silhouette est anormalement silencieuse, même si les motifs compliqués
de ferronnerie de sa cape sculptée se tortillent et remuent comme s’ils
étaient vivants. Des griffes de la taille d’une épée longue s’étendent de ses
doigts cuirassés, en un éventail tranchant comme un rasoir, et aucune
tête ni aucun casque ne repose sur ses épaules blindées. A la place, seul
un masque sobre flotte, apparence contre nature dépourvue de toute
empathie, émotion ou pitié.''

Royaux, effroyables et insensibles, les deimaviggas cherchent à
détourner les fidèles de leur dieu, utilisant la logique froide pour
faire du prosélytisme et vanter l’athéisme, la liberté de l’esprit
mortel et sur l’ordre offert par les Enfers. Leur masque, qui change
doucement de façon permanente, prononce des mots venimeux
et insinue la nature creuse de leurs mensonges. Dénonçant toutes
les divinités (excepté Asmodéus, dont ils vantent subtilement les
mérites en tant que vecteur de discipline, même s’ils minimisent
son aspect divin), ces intellectuels redoutables savent que ceux
qui se détournent de leur dieu sont ceux qui ont le plus de
chance de succomber aux tentations de leurs frères diaboliques.
Plutôt que d’essayer d’influencer les âmes des mortels, ces fiélons
rusés endossent le rôle de prophètes de la raison, se dissimulant
derrière des couches d’illusions pour prêcher les vertus et les
libertés de la vie sans les entraves de divinités exigeantes. De
temps à autres, l’un d’entre eux peut concentrer ses arguments
sur une âme particulièrement pieuse, prenant plaisir à plonger
les serviteurs dévoués des divinités dans d’éternelles crises de
foi. Les deimaviggas se préoccupent peu des dieux que leurs
déprédations affectent, privant de droits les adorateurs du divin
et comme du profane.
Sous leur forme naturelle, les deimaviggas mesurent
2,10 mètres et pèsent simplement 60kg. Cependant, lorsqu’ils
sont déguisés, ils prennent généralement l’apparence de
vieux sages, de prêtres qui ont « réalisé leur folie » ou encore
« d’anges » de vérité.
</div>

<div>
====Habitat & Société====
Les deimaviggas préfèrent passer leur temps sur le Plan matériel
pour influencer les âmes faibles et corruptibles des mortels.
Là, ils recherchent soit les grandes cités des mortels, où leurs
hérésies peuvent atteindre de nombreuses oreilles, soit de petites
communautés où la population isolée peut succomber à
leur philosophie blasphématoire. Aux Enfers, cependant, ils s’attardent
dans la Caina, tourmentant les âmes de ceux qui sont
piégés sur ses îles solitaires et développant et testant des arguments
compliqués et souvent déroutants.
Préférant opérer seuls, ces diables aux langues de vipère travaillent
rarement avec d’autres membres de leur espèce, même si
leur statut de diables supérieurs leur donne un grand contrôle
sur leurs frères inférieurs. Ils estiment que leurs arguments
gagnent à être simples, alors que même le plus obéissant des larbins
viendraient compliquer leurs tentatives. Les diantrefosses
et les ducs infernaux utilisent parfois des deimaviggas en tant
qu’espions, pour répandre les dissensions et la confusion, bien
que, même au sein de l’espèce diabolique, ces fiélons énigmatiques
sont considérés comme étranges et perturbants.
</div></td></tr></table>
