---
Name: Pathfinder-RPG.Diable belliciste
Title: Diable belliciste (lévaloch)
LastModified: 2019-01-10 23:03
Categories:
  - 'Livre des damnés'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Diable, belliciste (lévaloch)|FP 7}
{s:pucem|Extérieur|Ruines-donjons|Extraplanaire}
{s:BDTexte|''Source : Le livre des damnés page 64''}
{s:BDTexte|'''XP''' 3 200}
{s:BDTexte|[[type Extérieur|Extérieur]] ([[sous-type diable|diable]], [[sous-type Mal|Mal]], [[sous-type extraplanaire|extraplanaire]], [[sous-type Loi|Loi]]) de taille G, LM}
{s:BDTexte|'''Init''' +7 ; '''Sens''' [[vision dans le noir]] à 18m, [[vision dans les ténèbres]] ; [[Perception]] +16}
(((Défense)))
{s:BDTexte|'''CA''' 22, contact 12, pris au dépourvu 19 (Dex +3, naturelle +10, taille -1)}
{s:BDTexte|'''Pv''' 84 (8d10+40)}
{s:BDTexte|'''Réf''' +9, '''Vig''' +10, '''Vol''' +5}
{s:BDTexte|'''Capacités défensives''' corps de créature artificielle}
{s:BDTexte|'''RD''' 5/Bien}
{s:BDTexte|'''Immunité''' feu, poison}
{s:BDTexte|'''Résistance acide''' 10, froid 10}
{s:BDTexte|'''RM''' 12}
(((Attaque)))
{s:BDTexte|'''VD''' 12m, escalade 12m}
{s:BDTexte|'''Corps à corps''' trident de maître, +13 (2d6+7) et 2 jambes, +7 (1d8+2) ou 2 griffes, +12 (1d6+5) et 2 jambes, +7 (1d8+2)}
{s:BDTexte|'''À distance''' trident de maître, +10 (2d6+7) ou filet, attaque de contact à distance +10 (enchevêtrement)  Espace 3m ; Allonge 3m}
{s:BDTexte|'''Attaques spéciales''' coup implacable, convocation de diable, piétinement (1d8+7, DD 19)}
{s:BDTexte|'''Pouvoirs magiques''' (NLS 12)}
{s:BDSorts|À volonté – [[téléportation suprême]] (personnelle plus 15 kg d’objets uniquement)}
(((Statistiques)))
{s:BDTexte|'''For''' 20, '''Dex''' 17, '''Con''' 19, '''Int''' 14, '''Sag''' 16, '''Cha''' 15}
{s:BDTexte|'''BBA''' +8 ; '''BMO''' +14 ; '''DMD''' 27}
{s:BDTexte|'''Dons''' [[Attaque en puissance]], [[Attaques réflexes]], [[Robustesse]], [[Science de linitiative|Science de l’initiative]]}
{s:BDTexte|'''Compétences''' [[Acrobaties]] +14 (saut +18), [[Artisanat]] (armes) +9, [[Bluff]] +13, [[Connaissances]] (exploration souterraine) +9, [[Connaissances]] (ingénierie) +9, [[Connaissances]] (plans) +13, [[Discrétion]] +12, [[Escalade]] +17, [[Intimidation]] +13, [[Perception]] +16}
{s:BDTexte|'''Modificateurs raciaux''' Les lévalochs ont un bonus racial de +2 à leurs tests de [[Discrétion]] et de [[Perception]]. Le bonus de [[Discrétion]] passe à +8 lorsque le lévaloch est dissimulé parmi des objets ou des débris métalliques.}{s:BDTexte|'''Langues''' céleste, draconique, infernal ; télépathie 20m}
{s:BDTexte|'''Particularités''' marcheur des Enfers, phalange, stabilité}
(((Écologie)))
{s:BDTexte|'''Environnement''' Enfers}
{s:BDTexte|'''Organisation''' solitaire, paire ou troupe (3-18)}
{s:BDTexte|'''Trésor''' standard (trident de maître, autre trésor)}
(((Pouvoirs spéciaux)))
{s:BDTexte|'''Corps de créature artificielle''' Bien qu’étant de véritables diables, les lévalochs possèdent un certain nombre d’immunités typiques des créatures artificielles, notamment contre l’affaiblissement temporaire de caractéristique, la diminution permanente de caractéristique, les effets de mort, la mort due à des dégâts excessifs, les maladies, l’absorption d’énergie, l’épuisement, la fatigue, les effets de nécromancie, les dégâts non létaux, la paralysie, les effets de sommeil et l’étourdissement. Lorsqu’ils sont réduits à 0 point de vie, les lévalochs sont immédiatement détruits.}
{s:BDTexte|'''Marcheur des Enfers (Sur)''' Un lévaloch n’est pas gêné par les terrains cahoteux et peut se déplacer ou charger à travers ces cases comme en terrain normal. Il peut également traverser des zones couvertes de dangereux obstacles (tels que des chausse-trappes ou des buissons épineux) sans être blessés ou gênés. En plus d’être totalement immunisé contre le feu, la créature a des jambes immunisées contre l’acide et le froid, ce qui lui permet de traverser des rivières d’acide ou de lave sans être blessée ou gênée tant que la profondeur est inférieure à 1,20 mètre. Cette capacité ne protège pas un lévaloch contre des obstacles magiques tels que tentacules noirs, toile d’araignée ou des sorts identiques.}
{s:BDTexte|'''Coup implacable (Sur)''' Les lévalochs ne font preuve d’aucune pitié envers les personnes vulnérables. Toute attaque qu’ils réalisent avec un trident contre une créature enchevêtrée (y compris dans son filet) inflige 2d6 points de dégâts supplémentaires.}
{s:BDTexte|'''Phalange (Ext) '''Les diables bénéficient d’un bonus de moral de +1 sur leurs attaques et à la CA lorsqu’ils sont adjacents à un lévaloch.}
{s:BDTexte|'''Stabilité (Ext''') Les lévalochs reçoivent un bonus racial de +4 à leur DMD lorsqu’ils résistent à une bousculade ou une tentative de croc-en-jambe alors qu’ils se tiennent debout.}
{s:BDTexte|'''Convocation de diable (Mag)''' Une fois par jour, un lévaloch peut tenter d’invoquer 1d4 lémures ou 1 diable barbu avec 40% de chance de réussite. Cette capacité est l’équivalent d’un sort de 4e niveau.}
</div>
</td><td><div>
''Cuirassé comme un chevalier infernal chevauchant une monture
monstrueuse, ce fiélon de fer et de clous file sur six lourdes jambes de
scarabée en forme de lames. Son corps ne semble être rien moins que
des plaques sur une énorme cuirasse de métal sombre, chacune percée
de pointes brillantes garnies des trophées horribles d’anciens massacres.
D’un gant muni de griffes, il retient un long trident tordu, tandis que de
l’autre, il tient prêt un filet tissé de barbillons fiélons.''

Redoutables géants de métal et de lames, les lévalochs servent au
sein des armées des archidiables et des ducs infernaux en tant
que guerriers puissants et chasseurs tenaces, créatures d’une
discipline absolue obéissant en permanence aux tyrans diaboliques.
Renommés pour leurs compétences sur les champs de
bataille des Enfers, ces soldats redoutés excellent dans les déplacement
rapides sur les terrains accidentés qui caractérisent
les neuf strates de la Fosse, chassant les intrus et recherchant les
âmes errantes où qu’elles fuient. Lorsqu’ils sont en groupe, ces
soldats de l’infanterie obéissante et vigilante font un vacarme qui
ressemble au bruit de grandes machines. Des légions de lévalochs
tiennent les remparts des Enfers, depuis les Forteresses de
fer de l’Averne jusqu’aux murailles de Cendracide. Les lévalochs
possèdent une forme constante, chacun ressemblant à tous les
autres membres de cette race du point de vue de la forme générale
et de la taille, même si l’armure de chaque diable est différente.
Certains disent que la disposition des pointes, des cornes,
des lames et d’autres embellissements ferrés révèle quelle strate
des Enfers ou quel noble infernal a engendré le diable, même
si peu ont le temps de réfléchir à ce genre de chose lorsque ces
légionnaires aux pattes-rasoir se précipitent sur eux. À peu de
variations près, les lévalochs mesurent un peu plus de 3 mètres
et pèsent près d’une tonne.
</div>

<div>
====Ecologie====
Les lévalochs sèment le flou sur la frontière entre les diables et les
automates. S’ils ont été créés à partir des âmes des damnés et
des énergies profanes des Enfers, ces fiélons ne vivent que pour
obéir à leurs maîtres et, sur leur plan d’origine, ne possèdent apparemment
que peu de volonté ou d’ambition au-delà de cette
obéissance. Une sentinelle lévaloch n’a pas besoin de nourriture
ni de repos et peut rester à son poste, complètement immobile,
pendant des siècles, se recouvrant d’une épaisse couche de poussière
sans se plaindre en attendant des ordres qui pourraient ne
jamais venir. S’ils sont intelligents, ces diables sont fanatiquement
dévoués à la cause de leurs maîtres, les archidiables, Asmodéus
et les Enfers, puisant dans des sources de discipline et de
foi inébranlables pour accomplir la volonté supérieure de leurs
suzerains. Les lévalochs sont hautement prisés aux Enfers pour
cette discipline. Ils sont mis en avant comme l’incarnation du
guerrier diabolique, surpassés uniquement par les féroces cornugons,
et désignés à travers les plans comme l’incarnation du
soldat idéal. Pourtant, cette discipline ne persiste que tant que
les lévalochs sont sous les ordres de diables plus puissants. Lorsqu’ils
sont livrés à eux-mêmes, ils se comportent comme des tyrans
à part entière et savourent chaque occasion de promouvoir
les conflits et les effusions de sang, en se servant des angoisses et
des rancunes insignifiantes des mortels.
Si tous les diables possèdent une anatomie qui déconcerte
perpétuellement les érudits mortels, les lévalochs se montrent
encore plus énigmatiques car ils n’ont pas de physiologie
interne du tout. Ce sont à peine plus que des armures vivantes
faite de chitine blasphématoire et de cuirasse forgée
aux Enfers. Ils n’ont pas les faiblesses que même la chair
et le sang infernaux possèdent, tout en gardant l’intégralité
des puissantes résistances communes aux membres de
l’espèce diabolique. La conscience d’un lévaloch semble
résider dans sa carapace blindée, y demeurant jusqu’à ce
que cet exosquelette soit trop endommagé pour contenir
un esprit animé plus longtemps. Si l’armure d’un lévaloch
est détruite, les plaques de métal et la carapace tombent
en morceaux et se corrodent rapidement, ne laissant rien
d’autre qu’une forte odeur de bitume. Malgré leur anatomie
inhabituelle, les lévalochs restent des créatures pensantes et
même rusées. L’intelligence fiélonne hébergée à l’intérieur de
ces horreurs cuirassées a amené certains sages à dresser d’effrayants
parallèles entre les lévalochs et les armures profanes
liées aux âmes des tristement célèbres chevaliers du tombeau
morts-vivants.

====Habitat & Société====
Généralement rencontrés dans la première et dans la
sixième strate des Enfers, ainsi que dans les forteresses
extérieures de Dis, les lévalochs se rassemblent au service
des tyrans les plus belliqueux de la Fosse. La plupart
ne connaissent que leurs ordres et suivent les instructions
de leurs maîtres à la lettre, sans tenir compte
de tout le reste, du moins tant que cela ne menace pas
leurs maîtres ou leurs propriétés. Des intrus infiltrés
au coeur de citadelles infernales ne rencontrent parfois
aucune résistance alors qu’ils déambulent dans
de vastes salles surveillées par des pelotons entiers
de lévalochs inoccupés postés là et se font attaquer
de façon inattendue lorsqu’ils croisent ceux à qui
l’on a ordonné de monter la garde. Si ces fiélons s’en
tiennent à leurs ordres, ce n’est pas parce qu’ils sont
lents d’esprit mais parce qu’ils font montre d’une
obéissance obsessionnelle envers le gouvernement
des Enfers, comme le prouve leur ruse meurtrière
dans les batailles.
Le véritable intellect des lévalochs apparaît lors des rares
occasions où ces terreurs blindées se retrouvent livrées à ellesmêmes.
Un lévaloch est capable de changements de personnalité
troublants. Un lévaloch qui n’a jamais prononcé un mot de toute
son existence peut se montrer astucieux et subtil lorsqu’il se retrouve
sur le Plan matériel, faisant ressortir d’anciennes colères,
forgeant des armes infernales et entraînant même des guerriers
mortels au jeu stratégique de la guerre et de la campagne ouverte,
encourageant les effusions de sang au nom des Enfers.
Les lévalochs méprisent la faiblesse des émotions et le caractère
changeant des mortels. Ainsi, ils prennent plaisir à se mettre à
l’épreuve face à la chair mortelle, se livrant à des massacres et
encourageant les génocides de ces créatures faibles et sans valeur
dès lors qu’ils peuvent tirer le moindre bénéfice de telles
atrocités. Cependant, leur fierté cause rarement leur perte car ces
fiélons blindés prenant chaque bataille comme une chance de
perfectionner leurs compétences impressionnantes et ne faisant
pas de quartier, quelle que soit la race de leurs ennemis.
</div></td></tr>
</table>
