---
Name: Pathfinder-RPG.Diadème à oeil-de-chat
Title: Diadème à oeil-de-chat
LastModified: 2015-12-14 01:57
Categories:
  - 'Manuel des races'
  - 'Objet magique'
  - 'Objet magique merveilleux'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MR}'''Cet objet magique est réservé aux personnages de la race [[homme-félin (race)|homme-félin]].'''

<div class="BD">
{s:BDTitre|Diadème à œil-de-chat|}
'''Aura''' [[divination]] modérée ; '''NLS''' 10 ; '''Emplacement''' tête (et aucun  ; voir ci-dessous) ; '''Prix''' 18 000 po ; '''Poids''' 0,5 kg
(((DESCRIPTION)))
Cette fine couronne en argent est sertie, en son centre, d’une unique pierre semblable à un œil-de-chat. Lorsque la gemme est attachée au diadème, le porteur gagne [[Capacités spéciales#VISIONDANSLENOIR|vision dans le noir]] à 18 mètres ou augmente la portée de sa vision dans le noir de 18 mètres s’il possède déjà ce sens. Il est possible de retirer la gemme pour la faire rouler à travers une salle, la jeter dans un trou, la lancer par une fenêtre ou la planter sur une créature. Une fois par jour, sur commande, le porteur du diadème bénéficie des effets du sort ''[[Clairaudienceclairvoyance|clairaudience/clairvoyance]]'', mais utilise l’œil-de-chat comme capteur du sort et gagne vision dans le noir lorsqu’il regarde à travers ce capteur. Si une créature tient ou porte la pierre, même dans un sac ou un autre contenant, le porteur de la couronne emprunte les sens de l’être qui porte la gemme plutôt que de se servir du capteur, que la créature qui porte la gemme ait conscience ou non du véritable rôle de celle-ci, voire même de son existence. Si la gemme est [[Manœuvres offensives#DESTRUCTION|détruite]] (solidité 8, pv 5), le lien est rompu, mais il est possible de fabriquer un nouvel œil-de-chat d’une valeur minimum de 100 po et de l’harmoniser avec le diadème. Le processus d’harmonisation prend 24 heures.
(((FABRICATION)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[Clairaudienceclairvoyance|clairaudience/clairvoyance]]'', ''[[vision dans le noir]]'' ; le créateur doit être un homme-félin ; '''Coût''' 9 000 po
