---
Name: Pathfinder-RPG.Diadème de cinétiste
Title: Diadème de cinétiste
LastModified: 2020-05-09 17:01
Categories:
  - 'Aventures occultes'
  - 'Objet magique merveilleux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Diadème de cinétiste|}
'''Aura''' [[Évocation]] modérée ; '''NLS''' 10 ; '''Emplacement''' front ; '''Prix''' 18 000 po (mineur), 50 000 po (normal), 98 000 (majeur); '''Poids''' —
(((Description)))
Ce bandeau métallique est orné d’une pierre précieuse luisante en forme de diamant. La couleur de la pierre précieuse confère au porteur du diadème un contrôle accru sur l’élément associé : une pierre précieuse bleue est associée à l’Eau, une pierre précieuse transparente est associée à l’Éther, une pierre précieuse verte est associée à la Terre, une pierre précieuse rouge est associée au Feu et une pierre précieuse blanche est associée à l’Air.
Porté par un [[cinétiste]], cet objet augmente de 1d6 points (mineur), de 2d6 points (normal) ou de 3d6 points (majeur) les dégâts infligés par les [[talents sauvages#EXPLOSIONSSIMPLES|explosions simples]] et [[talents sauvages#EXPLOSIONSCOMPOSITES|composites]] du [[cinétiste]] dont l’élément correspond à la pierre précieuse incrustée. Dans le cas d’une explosion physique, les dés à six faces lancés pour déterminer les dégâts supplémentaires conférés par le diadème de [[cinétiste]] sont remplacés par des dés à huit faces. Ces dés de dégâts supplémentaires ne sont pas multipliés en cas de coup critique et ne sont pas lancés dans le cas d’explosions associées à des injections de forme qui interdisent l’application de dégâts supplémentaires conférés par le [[cinétiste#BOUILLONNEMENTÉLÉMENTAIRE|bouillonnement élémentaire]], comme dans le cas d’une [[talents sauvages#ARMECINÉTIQUE|arme cinétique]] ou d’un [[talents sauvages#FOUETCINÉTIQUE|fouet cinétique]].
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], le créateur doit être un cinétiste de
niveau 10 au moins qui a sélectionné l’élément approprié ; '''Coût''' 9 000 po (mineur), 25 000 po (normal), 49 000 po (majeur)
</div>
