---
Name: Pathfinder-RPG.Diamant gémissant
Title: Diamant gémissant
LastModified: 2020-03-24 18:03
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Diamant gémissant|{s:AE}}
'''Aura''' [[Transmutation]] surpuissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 2 kg
(((Description)))
Le ''diamant gémissant'' ressemble à un diamant brut de la taille d’un poing humain. Il émet une lugubre et perpétuelle lamentation, comme s’il souffrait. Malgré ce bruit inquiétant, il n’est pas maléfique. Trois fois par jour, son propriétaire peut faire appel à ses pouvoirs pour façonner la terre et la pierre comme avec un sort de ''[[façonnage de la pierre]]'' qui affecte un volume de 150 mètres cubes. Une fois par jour, il peut également convoquer un [[Élémentaire de la Terre#_5|seigneur élémentaire de terre]] possédant un maximum de points de vie. Cet élémentaire sert le personnage jusqu’à sa mort. On ne peut invoquer qu’un seul élémentaire de ce type à la fois.
(((Destruction)))
Il faut réunir le pouvoir de trois princes élémentaires pour briser le ''diamant gémissant'', un venu du plan de l’Air, un de l’Eau et un du Feu. Il faut ensuite répandre sa poussière dans un endroit où elle ne pourra jamais entrer en contact avec la pierre.
</div>
