---
Name: Pathfinder-RPG.Différentes formes de gouvernement (royaume)
Title: Les différentes formes de gouvernement (règle optionnelle)
LastModified: 2021-01-03 23:47
Categories:
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:MenuGC}{s:GC}Les règles de construction de royaume partent du principe que votre gouvernement suit le modèle de la monarchie féodale, avec un gouvernement nommé à vie (qu’il soit nommé par lui-même ou par un monarque voisin) dont les membres transmettent leurs titres à leurs héritiers. En choisissant votre type de gouvernement, vous allez donner un peu de couleur et de vie à votre pays mais vous allez aussi influer sur ses [[Villes#Les_modificateurs_de_communauté_2|modificateurs de communauté]]. Voici les diverses possibilités.
* '''Autocratie.''' Une unique personne règne avec l’aval du peuple. Ce peut être un individu élu par le peuple, un héros très populaire qui a été appelé au pouvoir ou même un monarque héréditaire qui tient les rênes du pouvoir d’une main légère.
** ''Modificateurs :'' aucun.

* '''Magocratie.''' Un individu ou un groupe d’individus dotés de grands pouvoirs magiques dirige le royaume et cherche à développer les connaissances et l’éducation, magiques comme ordinaires. Les gens qui possèdent des pouvoirs magiques bénéficient souvent d’un statut privilégié.
** ''Modificateurs :'' Folklore +2, Productivité –1, Société –1.

* '''Oligarchie.''' Un groupe de conseillers, de maîtres de guilde, d’aristocrates et d’autres individus riches et puissants se réunissent régulièrement pour gérer le royaume et orienter sa politique.
** ''Modificateurs :'' Corruption +1, Loi –1, Folklore –1, Société +1.

* '''Suzerain.''' Le dirigeant du royaume est un individu qui en a pris le contrôle par la force ou a hérité de la couronne et tient fermement les rênes du pouvoir.
** ''Modificateurs :'' Corruption +1, Criminalité –1, Loi +1, Société –1.

* '''République.''' Le royaume est dirigé par un parlement qui se compose de fonctionnaires élus ou nommés par leurs supérieurs. Ces fonctionnaires représentent les diverses cultures et zones géographiques du royaume. Ils prennent des décisions pour l’ensemble du pays grâce à des votes, à des procédures bureaucratiques et à des coalitions.
** ''Modificateurs :'' Criminalité –1, Loi –1, Productivité +1, Société +1.

* '''Syndicat secret.''' Le royaume est placé sous la coupe d’un groupe officieux ou illégal, comme une guilde de voleurs. Ce groupe peut utiliser un dirigeant fantoche pour rester dans l’ombre mais c’est lui qui tire les ficelles.
** ''Modificateurs :'' Corruption +1, Criminalité +1, Loi –3, Productivité +1.

* '''Théocratie.''' C’est la religion la plus populaire du royaume qui le contrôle. Les idées et les membres de cette religion jouissent généralement d’un statut privilégié au sein du gouvernement et du pays.
** ''Modificateurs :'' Corruption –1, Loi +1, Folklore +1, Société –1.

