---
Name: Pathfinder-RPG.Dilettante
Title: Dilettante
LastModified: 2020-02-09 19:23
Categories:
  - 'Don'
  - 'Recueil de la Société des Éclaireurs'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cs}{s:RSE}''Certains appelleraient cela se disperser, mais vous considérez que vous avez des centres d’intérêt variés. L’étendue de vos connaissances vous donne des intuitions imprévues dans de nombreuses situations.''

'''Condition.''' 2 rangs dans 5 compétences de [[Connaissances]] différentes.

'''Avantage.''' Vous gagnez un bonus de +2 sur les tests de Connaissances si vous avez 1 à 5 rangs dans cette compétence. Ce bonus ne se cumule pas avec [[Talent]]. Vous pouvez faire des tests de Connaissances sans avoir la compétence avec des DD allant jusqu’à 15.

'''Normal.''' Vous ne pouvez pas faire des tests de Connaissances sans avoir la compétence, uniquement pour des connaissances communes (DD égal ou inférieur à 10). 
