---
Name: Pathfinder-RPG.Disciple damné
Title: Disciple damné
LastModified: 2023-03-08 15:53
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Book of the Damned'
---
{s:cs}{s:BotD}''Vos diverses expériences influencent votre choix de faveur.''

'''Conditions.''' [[Obédience fiélonne]]

'''Avantage.''' Lorsque le personnage gagne des faveurs grâce au don [[Obédience fiélonne]], il peut choisir une faveur d'évangéliste ou une faveur d'exalté, mais une fois cette faveur choisie, elle ne peut plus être changée. De plus, le personnage choisi deux compétences ; il gagne un bonus de malfaisance de +2 aux tests effectués avec ces compétences.
