---
Name: Pathfinder-RPG.Discernement ultérieur
Title: Discernement ultérieur
LastModified: 2012-07-22 21:16
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''En y repensant, le personnage découvre un mensonge dans ce qu’il a cru être la vérité. ''

'''Condition.''' ''[[Détection du mensonge]]''

'''Avantage.''' Une fois par jour, par une [[action libre]], le personnage peut repenser à une phrase qu’il a entendue dans la journée et comprendre qu’il s’agit d’un mensonge. Ceci fonctionne comme le sort ''[[détection du mensonge]]'' mais affecte une phrase et non une créature.

Par exemple, si le roi a dit « Ma fille est dans le donjon du monstre » avant que le personnage ne parte à sa recherche, tant qu’il a affirmé cela dans la journée, le personnage peut utiliser ce don pour savoir si le roi lui a délibérément menti en disant cela.
