---
Name: Pathfinder-RPG.Diseuse de bonne aventure
Title: Diseuse de bonne aventure
LastModified: 2020-12-10 15:48
Categories:
  - 'Don'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src La mer Intérieure'
---
{s:cs}{s:ccmi}''Le personnage a été élevé dans un pays ancré dans les traditions et les superstitions et il est devenu très doué pour communiquer avec le monde des esprits.''

'''Conditions'''. Capacité à lancer des sorts de divination 

'''Avantages'''. Quand le personnage choisit ce don, il choisit aussi un focalisateur pour sa magie divine, comme une boule de cristal, des runes, un jeu de carte ou autre. Quand il lance un sort de l’école de la divination, il peut utiliser ce focalisateur au lieu de la composante matérielle requise, tant que cette dernière ne coûte pas plus de 1 000 po. S’il décide d’utiliser le focalisateur et la composante (quel que soit son prix), il bénéficie d’un bonus de +1 au [[nls|niveau de lanceur de sorts]].
