---
Name: Pathfinder-RPG.Dispense de composantes matérielles
Title: Dispense de composantes matérielles
LastModified: 2021-04-30 19:48
Categories:
  - 'Don'
---
''Le personnage peut lancer de nombreux sorts sans utiliser de composantes matérielles mineures.''

'''Avantage.''' Le personnage peut lancer des sorts nécessitant une [[composante]] matérielle de 1 po ou moins sans utiliser cette composante. L’incantation provoque tout de même des [[attaque dopportunité|attaques d’opportunité]]. Le personnage doit fournir les composantes matérielles dont le prix est supérieur à 1 po.

{s:CMy}
===Version mythique===
''Le personnage peut lancer ses sorts, même les plus puissants, sans utiliser aucune composante matérielle.''

'''Condition.''' Dispense de composantes matérielles

'''Avantage.''' Le personnage peut lancer n’importe quel sort de son répertoire sans disposer des composantes matérielles dont le prix est inférieur ou égal à 10 po par [[grade]]. Si le personnage dépense une utilisation de [[pouvoir mythique]] lorsqu’il lance un sort qui nécessite une composante matérielle dont le prix est égal ou inférieur à 50 po par [[grade]], il peut le lancer sans disposer de cette composante. En dépensant deux utilisations de [[pouvoir mythique]], il peut lancer un sort sans avoir besoin de fournir une composante matérielle dont le prix est égal ou inférieur à 100 po par [[grade]].
