---
Name: Pathfinder-RPG.Dispense de composantes matérielles
Title: Dispense de composantes matérielles
LastModified: 2010-06-28 21:21
Categories:
  - 'Don'
---
''Le personnage peut lancer de nombreux sorts sans utiliser de composantes matérielles mineures.''

'''Avantage.''' Le personnage peut lancer des sorts nécessitant une [[composante]] matérielle de 1 po ou moins sans utiliser cette composante. L’incantation provoque tout de même des [[attaque dopportunité|attaques d’opportunité]]. Le personnage doit fournir les composantes matérielles dont le prix est supérieur à 1 po.
