---
Name: Pathfinder-RPG.Dispense de composantes (mythique)
Title: Dispense de composantes (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:42
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage peut lancer ses sorts, même les plus puissants, sans utiliser aucune composante matérielle.''

'''Condition.''' Dispense de composantes

'''Avantage.''' Le personnage peut lancer n’importe quel sort de son répertoire sans disposer des composantes matérielles dont le prix est inférieur ou égal à 10 po par [[grade]]. Si le personnage dépense une utilisation de [[pouvoir mythique]] lorsqu’il lance un sort qui nécessite une composante matérielle dont le prix est égal ou inférieur à 50 po par [[grade]], il peut le lancer sans disposer de cette composante. En dépensant deux utilisations de [[pouvoir mythique]], il peut lancer un sort sans avoir besoin de fournir une composante matérielle dont le prix est égal ou inférieur à 100 po par [[grade]].
