---
Name: Pathfinder-RPG.Dissimulation de sort
Title: Dissimulation de sort
LastModified: 2023-01-18 16:13
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}''Vous pouvez cacher les preuves manifestes des sorts que vous lancez.''

'''Conditions.''' [[Fourberie]], 1 rang en [[Bluff]], 1 rang en [[Déguisement]], 1 rang en [[Escamotage]]

'''Avantages.''' Lorsque le personnage lance un sort ou utilise un [[Pouvoirs magiques (capacité)|pouvoir magique]], il peut tenter de dissimuler ses composantes verbales et gestuelles parmis d'autres mots et mouvements, et de dissimuler les manifestations dues à l'incantation du sort, afin que les autres ne réalisent pas qu'il lance un sort ou utilise un pouvoir magique avant qu'il ne soit trop tard. Tenter de camoufler un sort ralentit quelque peu son incantation, passant le temps d'incantation des sorts d'une [[action simple]] à une [[action complexe]], et doublant le temps d'incantation des sorts plus longs à lancer (les sorts ne nécessitant qu'une [[action rapide]] restent inchangés). Pour dévoiler la ruse, une créature doit réussir un test d'[[Art de la magie]], de [[Perception]] ou de [[Psychologie]] (la créature a automatiquement droit à un test avec la compétence pour laquelle son bonus est le plus élevé) contre un [[DD]] égal à 15 + le nombre de rangs en [[Bluff]] ou en [[Déguisement]] du personnage (selon le plus élevé) + son modificateur de [[Charisme]] ; la créature obtient un bonus à son test égal au niveau du sort ou du pouvoir magique que le personnage tente de dissimuler.

Si le sort possède une composante gestuelle, toute créature qui voit le personnage a droit à un test d'[[Art de la magie]] ou de [[Perception]] (selon sa compétence avec le bonus le plus élevé) contre un [[DD]] égal à 15 + le nombre de rangs en [[Escamotage]] du personnage + son modificateur de [[Dextérité]] ; la créature obtient un bonus à son test égal au niveau du sort ou du pouvoir magique que le personnage tente de dissimuler.

Puisque le personnage dissimule les manifestations du sort à travers d'autres actions, les tiers qui l'observent remarquent qu'il fait quelque chose, même s'ils ne réalisent pas qu'il lance un sort. Si le sort possède une composante verbale, ils peuvent entendre la voix du personnage clairement, mais ne remarquent pas le sort imbriqué dans ses phrases. Si un adversaire rate son test, l'incantation du personnage ne provoque pas d'[[AO|attaque d'opportunité]] de sa part, et un adversaire qui rate son test ne peut pas préparer d'action qui dépend de sa capacité à réaliser que le personnage lance un sort ou utilise un pouvoir magique, ou une autre action préparée comme un [[contresort]] qui nécessite d'identifier le sort lancé. Les sorts comme ''[[boule de feu]]'' qui créent un effet visuel autrement plus évident (au delà des manifestations que tous les sorts et pouvoirs magiques partagent) le créent toujours, bien qu'il ne soit pas forcément évident que le personnage en soit l'origine, à part s'il émane de lui.

Si un individu interagit avec le personnage suffisament longtemps pour tenter un test de [[Psychologie]] sans réaliser qu'il était en train de lancer des sorts, cet individu peut utiliser la Psychologie pour pressentir que le personnage se comporte de façon inhabituelle.
