---
Name: Pathfinder-RPG.Dissipation de la magie primordiale
Title: Dissipation de la magie primordiale
LastModified: 2020-11-27 13:54
Categories:
  - 'Sort'
  - 'Sort magicien 4'
  - 'Sort prêtre 4'
  - 'Src Magie de la mer Intérieure'
---
{s:MMI}'''École''' [[Abjuration]] ; '''Niveau''' [[Ensorceleur|Ens]]/[[Magicien|Mag]] 4, [[Prêtre|Prê]] 4  
'''Temps d'incantation''' 1 [[action simple]]  
'''Composantes''' [[composantes|V, G, M]] (une pincée de sable du désert de la Cicatrice magique)  
'''Portée''' 3 m  
'''Zone d'effet''' émanation de 3 m de rayon centrée sur le personnage  
'''Durée''' 1 round/niveau

''Les magiciens de la Grande magiocratie ont créé ce sort lors de leurs recherches sur la nature de la Désolation de mana, dans l’espoir de créer au sein de cette région qui dévore la magie de petites zones où leurs sorts pourraient fonctionner de manière fiable. Ce sort est la méthode la plus efficace conçue jusqu’à maintenant. Elle stabilise temporairement la magie pour que les incantations au sein d’une zone de petite taille aboutissent sans crainte de déclencher des évènements de magie primordiale.''

Dans la zone d’effet de ce sort ne se déclenche aucun évènement de [[magie primordiale]]. L’émanation confère un bonus de circonstances de +4 aux [[jds|jets de sauvegarde]] effectués contre les effets générés par la magie primordiale depuis l’extérieur de la zone d’effet du sort mais qui empiètent sur celle-ci.

Malheureusement, la magie primordiale dissipée a tendance à se reformer autour de l’émanation créée par ce sort. Quand le sort de ''dissipation de la magie primordiale'' prend fin (ou quand il est dissipé), un évènement de magie primordiale se déclenche immédiatement au centre de l’émanation si ce point est toujours dans la zone au moment où la magie primordiale s’active. Le [[FP]] de cet évènement est égal au [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] du personnage à l’origine de la ''dissipation de magie primordiale'' qui vient de s’écouler. Ce lanceur de sorts peut tenter d’annuler le déclenchement de cet évènement de magie primordiale en effectuant un jet de [[Volonté]] [[DD]] 20. La plupart des lanceurs de sorts préfèrent se repositionner, si possible, vers une zone qui n’est pas affectée par la magie primordiale pour que l’effet du sort prenne fin en toute sécurité.
