---
Name: Pathfinder-RPG.Distraction en combat
Title: Distraction en combat
LastModified: 2020-07-24 14:31
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des races'
---
{s:MR}''Ceux qui s’en prennent au personnage lorsqu’il agit de manière inconsidérée s’exposent à des contre-attaques brutales de la part de ses alliés.''

'''Conditions.''' [[Gobelin (race)|Gobelin]], 1 rang en [[Acrobaties]], 1 rang en [[Évasion]]

'''Avantage.''' Par une [[action complexe]], le personnage peut décider de faire quelque chose de complètement incongru. Par exemple, il peut rire du malheur d’une créature, fouiller ses poches à la recherche d’un peu de nourriture, se pencher pour ramasser ce qui ressemble à un insecte bizarre ou essayer de voler en battant des bras comme le ferait une mouette avec ses ailes. Même si le personnage agit comme un fou, ses actions imprévisibles sont dérangeantes. Une créature autre qu’un gobelin à 1,50 mètre ou moins de lui subit une pénalité de -2 à ses tests de [[Perception]] et [[concentration|de concentration]] tant que le personnage continue d’agir de la sorte et reste à portée. Cette pénalité se cumule avec celle d’autres gobelins qui décident d’utiliser ce don et tant que tous, y compris le personnage, sont adjacents à la cible distraite.
