---
Name: Pathfinder-RPG.Diva (barde)
Title: Diva (barde)
LastModified: 2019-08-18 22:40
---
{s:cs}{s:Menuarchétypebarde}<sub>Source : Magie de la Mer Intérieure</sub>

''Sur toutes les scènes de théâtre, se produisent des artistes à l’ego surdimensionné. Certains ont une haute estime de leur talent et de  leur  importance.  Parmi  ceux-là,  les  rares  divas nourrissent  un  sentiment  de  supériorité  tout  à  fait  justifié.  En quête  de  gloire,  elles  utilisent  leur  magie  et  font  preuve  d’une discipline  qui  leur  permet  de  surpasser  tous  les  acteurs,  les danseurs et les chanteurs de chorale parvenus. Mais quand on les contrarie, leur fureur est légendaire. ''

Une diva possède les aptitudes de classe suivantes.

====Célèbre.====
Au  niveau  1,  une  diva  peut  choisir  la région  où  elle  est  célèbre.  Dans  cette  région,  les  autochtones auront tendance à réagir favorablement à son encontre. Le barde gagne un bonus aux tests de Bluff et d’Intimidation effectués dans 
cette région et lorsqu’il influence les gens qui en sont originaires.

Au   niveau   1,   cette   région   comprend   une   ou   plusieurs communautés   qui   rassemblent   une   population   totale   de 1  000  personnes  ou  moins  et  le  modificateur  aux  test  de  Bluff et d’Intimidation s’élève à +1. Au fur et à mesure que sa célébrité s’accroît, on entend parler d’elle dans des régions supplémentaires (généralement  dans  les  endroits  où  elle  a  vécu  ou  voyagé,  ou dans des communautés proches de celles où elle est connue) et ses  bonus  s’appliquent  à  davantage  de  personnes.  

Au  niveau  5, la   région   comprend   une   ou   plusieurs   communautés   qui rassemblent une population totale de 5 000 personnes ou moins et le modificateur aux tests de Bluff et d’Intimidation s’élève à +2. Au niveau 9, la région comprend une ou plusieurs communautés qui rassemblent une population totale de 25 000 personnes ou moins et le modificateur aux tests de Bluff et d’Intimidation s’élève à +3. 

Au niveau 13, la région comprend une ou plusieurs communautés qui  rassemblent  une  population  totale  de  100  000  personnes ou moins et le modificateur aux tests de Bluff et d’Intimidation s’élève  à  +4.  Au  niveau  17  et  plus,  la  renommée  de  la  diva  s’est encore  plus  répandue  et  la  plupart  des  peuplades  civilisées  la connaissent (à la discrétion du MJ). Son modificateur aux tests de Diplomatie et d’Intimidation s’élève à +5. 

''Cette aptitude remplace savoir bardique.''

====Prima donna (Ext). ====
Au niveau 2, alors qu’elle déploie toujours plus d’efforts pour surpasser ses rivaux, une diva peut dépenser des rounds supplémentaires de représentation bardique pour améliorer ses contrechants, ses représentations mortelles, ses fascinations,  ses  mélodies  effrayantes  et  ses  diatribes  blessantes (voir plus bas). Quand elle utilise ce pouvoir, elle bénéficie d’un 
bonus de +2 aux tests de ces Représentations ou au DD des jets de sauvegarde effectués contre elle. La diva doit dépenser un round de représentation bardique supplémentaire lors de chaque round où elle utilise prima donna pour augmenter le résultat de son test de Représentation ou le DD des jets de sauvegarde. 

''Cette aptitude remplace érudition.''

====Maîtrise des costumes (Ext). ====
Au niveau 5, la diva est tellement  habituée  à  porter  d’étranges  et  volumineux  costumes pendant  ses  représentations  qu’elle  est  désormais  formée  au port des armures intermédiaires et sait lancer des sorts de barde tout  en  portant  ce  type  d’armures,  sans  se  préoccuper  du  risque d’échec  des  sorts  profanes  qu’elles  occasionnent  normalement. 

Au  niveau  11,  elle  est  formée  au  port  des  armures  lourdes  et peut lancer des sorts de barde tout en portant ce type d’armures sans  se  préoccuper  du  risque  d’échec  des  sorts  profanes  qu’elles occasionnent normalement. 

Une diva multiclassée applique tout de même le risque d’échec des sorts profanes lancés par le biais d’autres classes. 

''Cette aptitude remplace maître du savoir.''

====Représentations bardiques. ====
Une diva peut accomplir les   représentations   bardiques   suivantes.   Ces   représentations 
peuvent être accomplies au plus vite par une action simple.

'''Aria  dévastatrice  (Sur).'''  Au  niveau  3,  la  diva peut dépenser  1  round  de  représentation  bardique  par  une  action simple  pour  projeter  une  déflagration  de  paroles  et  de  sons  sur une créature ou un objet. Cette représentation inflige 1d4 points de dégâts + le niveau de la diva à un objet ou la moitié de ces dégâts à une créature vivante. ''Cette représentation remplace inspiration talentueuse.''

'''Diatribe blessante (Sur).''' Une diva de niveau 8 ou plus peut  utiliser  cette  représentation  pour  fustiger  une  créature  qui devient alors effrayée. L’ennemi ciblé doit être situé à 9 mètres ou moins de la diva et doit pouvoir voir et entendre sa représentation. L’effet persiste aussi longtemps que l’ennemi reste à 9 mètres ou moins et que la diva poursuit sa représentation, plus 1d4 rounds.Même  si  la  diva  peut  diriger  l’effet  sur  une  créature  à  la  fois seulement, l’effet persiste tant qu’elle continue sa représentation, même si elle s’en prend à une créature différente. Par exemple, elle pourrait fustiger un aubergiste qui devient effrayé, puis déchaîner sa  colère  sur  le  capitaine  de  la  garde  et  l’aubergiste  reste  effrayé pendant 1d4 rounds de plus, même si l’attention de la diva n’est plus sur lui.

Cette  représentation  ne  peut  provoquer  la  panique  chez  une créature, même si la cible est déjà effrayée à cause d’un autre effet. La diatribe blessante est un effet mental de terreur basé sur des composantes visuelles et auditives. Cette représentation remplace chant funeste.
