---
Name: Pathfinder-RPG.Divinités et sites sacrés (royaume)
Title: Les divinités et les sites sacrés (règle optionnelle)
LastModified: 2021-01-03 22:49
Categories:
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:MenuGC}{s:GC}Les [[Communautés et quartiers#CATHEDRALE|cathédrales]], les [[Communautés et quartiers#SANCTUAIRE|sanctuaires]] et les [[Communautés et quartiers#TEMPLE|temples]] ne sont pas obligés de tous vous fournir les mêmes bonus en [[Royaumes et guerre#ECONOMIE|Économie]], en [[Royaumes et guerre#LOYAUTE|Loyauté]] et en [[Royaumes et guerre#STABILITE|Stabilité]]. Selon leur affiliation religieuse, ils peuvent vous donner un bonus adapté à l’alignement de leur divinité tutélaire.

Voici les augmentations de caractéristique d’un temple. Chaotique : Loyauté +2, Mauvais : Économie +2, Bon : Loyauté +2, Loyal : Économie +2, Neutre : Stabilité +2 (appliquez deux fois ce bonus si le dieu est Neutre strict et non Chaotique Neutre ou Loyal Neutre). Une cathédrale donne des bonus de +4 au lieu de +2. Un sanctuaire n’améliore qu’une caractéristique et seulement de 1. Par exemple, un sanctuaire Loyal Bon augmente l’Économie de 1 ou la Loyauté de 1.

Au lieu de donner des bonus liés à l’alignement du dieu, le bâtiment religieux peut donner des bonus basés sur les thèmes associés à ce dieu. Par exemple, le temple d’une déesse du vin peut augmenter l’Économie et la Loyauté (comme une [[Communautés et quartiers#TAVERNE|taverne]]) de 2 tandis qu’un temple dédié à un dieu de l’avarice augmentera l’Économie et la Stabilité (comme un [[Communautés et quartiers#MARCHENOIR|marché noir]]) de 2. Ces bonus remplacent les bonus d’Économie, de Loyauté et de Stabilité des règles classiques et ne devraient jamais fournir plus d’avantages que les bonus classiques (c’est-à-dire +1 pour un sanctuaire, +4 pour un temple et +8 pour une cathédrale).
