---
Name: Pathfinder-RPG.Don de lesprit
Title: Don de l'esprit
LastModified: 2016-06-22 17:49
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Le personnage communie avec un esprit de son choix, qui accorde un bienfait à son compagnon animal ou à son familier.''

'''Conditions.''' Pouvoir de classe [[compagnon animal]] ou [[familier]].

'''Avantage.''' Au début de la journée, le personnage peut décider de communier avec un esprit de [[chaman]]. (Même si le chaman aurait besoin d’une heure de préparation, cela ne demande pas de temps au personnage.) Pendant les prochaines 24 heures, cet esprit de chaman améliore le compagnon animal ou le familier du personnage, comme le permettrait son pouvoir [[esprit animal]].
