---
Name: Pathfinder-RPG.Don pour les critiques (mythique)
Title: Don pour les critiques (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:40
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Les coups du personnage touchent de manière infaillible les points vitaux de ses cibles.''

'''Condition.''' [[Don pour les critiques]]

'''Avantage.''' Le personnage confirme automatiquement ses coups critiques contre des adversaires [[non-mythiques]]. De plus, lorsqu’il obtient un critique potentiel contre une créature portant une armure dotée de la propriété spéciale défense ou d’un effet similaire, celle-ci doit lancer deux dés et conserver le pire lorsqu’il s’agit de déterminer l’annulation du coup critique.
