---
Name: Pathfinder-RPG.don Marché noir
Title: Marché noir
LastModified: 2021-10-24 19:20
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Recueil de la Société des Éclaireurs'
---
{s:RSE}__'''''Contenu issu d'un supplément 3.5'''''__

''Le personnage a de nombreux contacts sur les marchés et il sait repérer les opportunités cachées.''

'''Conditions.''' 4 rangs en [[Estimation]], 4 rangs en [[Connaissances]] (folklore local)

'''Avantages.''' Le personnage profite de ses contacts sur le marché noir pour acquérir 100 po de ressources. Ce don fonctionne comme [[Profits de Kalistrade|Profits des athées]] mais il permet seulement d’acheter des marchandises ou des services illégaux (à noter que ce qui est illégal dans une région peut être tout à fait légal dans un autre). De plus, il fonctionne dans la Terre des Pharaons et non au Paradis religieux des marchands. Parmi les marchandises illégales ou illicites, on trouve les [[Drogues|drogues]], les [[Poisons|poisons]], les objets magiques maléfiques, les esclaves ou les cadavres mais les produits intangibles, comme les infirmations secrètes fonctionnent aussi (mais pour ceux-là, il faut donner un secret de valeur équivalente, à déterminer par le [[MJ]]).
