---
Name: Pathfinder-RPG.Donner linitiative
Title: Donner l'initiative
LastModified: 2012-07-22 21:16
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Le personnage est un maître de l’initiative mais il est aussi capable de la donner à quelqu’un. ''

'''Conditions.''' Pouvoir de classe [[Inquisiteur#INITIATIVERUSEE|initiative rusée]]

'''Avantage.''' Au début de chaque rencontre, le personnage peut conserver le bonus d’[[initiative]] que lui offre sa [[Sagesse]] ou le donner à un allié présent dans son champ de vision. Il doit faire ce choix avant que son allié et lui aient fait leur test d’initiative.
