---
Name: Pathfinder-RPG.dons non traduits
Title: dons non traduits
LastModified: 2017-03-07 09:48
---
{s:CS}

''Cette page est destinée à recenser les dons qui sont parus en vo mais qui n'ont pas encore été traduits dans les ouvrages parus en vf.''

Son but est de permettre aux joueurs de bénéficier d'un site le plus complet possible en attendant que BBE publie certains ouvrages de la gamme à fin de combler des trous dans les suites de certains dons pour profiter de toute la richesse de la gamme en vo.

====Règles d'intégration====
Petit rappel préliminaire : la mécanique des dons est couverte par la licence ogl, de sorte qu'il est parfaitement possible de les reprendre ici sans enfreindre la PCUP. Ce n'est par contre pas le cas de tout ce qui concerne le Cadre de campagne ou l'univers propre à Golarion. 

Pour être au clair, il suffit de respecter quelques règles simples.

Les noms des dieux et de tout ce qui se rapporte à Golarion est couvert par des droits d'auteur et ne peut être repris sans l'accord du titulaire de la licence
* Si un don mentionne par exemple dans ses conditions qu'il faut suivre tel dieu, il faut modifier le don pour suggérer par exemple le domaine du dieu concerné ou un alignement. Par exemple, s'il faut vénérer ''Calistria'', il peut être suggéré de remplacer son nom par ''vénérer le dieu de la Vengeance'' et/ou proposer un alignement ''CN''.
* C'est pareil avec le ''fluff'' du don. Il y a souvent des phrases de présentation du don qu'on peut alors soit réécrire soit supprimer, si elles n'apportent rien mécaniquement parlant.

En cas de doute, contactez [[http://www.pathfinder-fr.org/Forum/profile/24-rectulo|rectulo]] ou un autre administrateur

====Page de regroupement des dons====
Il est tout d'abord demandé de regrouper les dons par manuel en créant une page de regroupement des dons par ouvrage. Elle est destinée à terme à ne contenir qu'un tableau qui liste les dons du manuel concerné et qui permet d'y accéder.

Inscrivez ci-dessous les manuels dont vous souhaitez vous charger sous le format <nowiki>[[dons issus de nomdumanuel]]</nowiki>
* ''[[dons issus du Dirty Tactics Toolbox]]''

Sur chaque page ainsi créée, devra figurer un tableau reprenant le modèle et le format habituel à partir duquel il ne reste plus qu'à intégrer les dons

<center>
{| CLASS="tablo autoalt toutgauche"
|+ Tableau récapitulatif des dons
|- CLASS="titre"
| WIDTH="30%" | Dons
| WIDTH= "3%" | Src
| WIDTH="25%" | Conditions
| WIDTH="42%" | Avantages

|-
| Don 1 || DTT || condition lambda || Fait le café en une action immédiate
|}
</center>

L'intérêt de ce travail préliminaire, c'est que lorsque le manuel finira par être traduit, il pourra plus facilement être intégré sera de permettre à ceux qui s'occupent de cette intégration de profiter de ce travail et également facilitera la gestion des pages.

====Intégration des dons====
Il vous appartient de proposer une traduction en français pour le don en vo concerné en rappelant qu'il faut aussi respecter l'ogl dans le titre et ne pas réutiliser des éléments qui sont propres à Golarion.

Vous saurez très vite si le nom du don est déjà utilisé ou non puisque le nom de la page doit être rouge lors de la création. Si ce n'est pas le cas, c'est que le don existe déjà.

'''3.''' en début de page, insérez le code suivant : <nowiki>{s:CS}</nowiki>. Il s'agit d'une puce qui signalera qu'il s'agit de contenu suplémentaire distinct des règles en vf parues chez BBE.

'''2.''' '''Indiquez la source''' sous le nom du don en français
* ''Source : Dirty Tactics Toolbox'', avec éventuellement la page

'''3.''' '''Copiez/collez le nom du don en vo''', avec éventuellement un lien vers le prd Paizo (s'il y est) pour que le lecteur puisse s'assurer que celui qui a traduit l'a fait correctement.

'''4.''' '''Collez à la suite le texte du don en vo''', en supprimant tout ce qui n'est pas ogl (noms propres et tout ce qui a trait au cadre de campagne) en utilisant '''trois parenthèses ouvertes et trois parenthèses fermées pour créer un encadré'''

'''5.''' Surtout, ne renseignez ni les meta, ni les catégories

'''6.''' Dans le tableau des dons de l'ouvrage, n'oubliez pas de faire un petit résumé du don et de porter les conditions d'accès aux dons
