---
Name: Pathfinder-RPG.Dragon sidéral
Title: Dragon sidéral
LastModified: 2017-05-06 16:32
Categories:
  - 'Bestiaire 4'
  - 'Monstre'
  - 'Règles officielles'
---
Les dragons sidéraux habitent dans les vastes étendues de l’espace. On les trouve sur différents mondes. En général, ils sont Neutres mais leur alignement varie plus que celui des autres dragons.

===Catégories d'âge===
En vieillissant, un dragon passe par douze catégories d’âge. Son profil de base change comme indiqué dans la table Catégories
d’âge des dragons. Catégorie d’âge. C’est le nom de la catégorie d’âge. 

* '''Âge.''' C’est l’âge exact du dragon.
* '''FP.''' La modification du FP du dragon.
* '''Taille.''' C’est le nombre de catégories de taille qu’il faut ajouter à la taille de base du dragon, en fonction de son âge. Un dragon véritable ne reçoit pas les augmentations de caractéristiques standards lorsque sa taille change, ses caractéristiques évoluent en fonction de sa catégorie d’âge, comme indiqué sur la table Caractéristiques des dragons.
* '''Dés de vie'''. C’est le nombre de dés de vie supplémentaires qu’un dragon ajoute à ses dés de vie de base en grandissant. Ces dés de vie additionnels ajoutent des points de vie, des dons et des rangs de compétence. Ils augmentent le BBA du dragon et ses bonus aux jets de sauvegarde. Les dragons reçoivent un nombre de rangs de compétence égal à 6 + leur modificateur d’Int par dé de vie. Les accroissements de caractéristiques auxquels les dragons ont droit sont inclus dans la table Caractéristiques des dragons. 
* '''Armure naturelle'''. C’est l’augmentation de l’armure naturelle de base du dragon, en fonction de sa catégorie d’âge.
* '''Souffle.''' Tous les dragons possèdent une attaque de souffle qui inflige une certaine quantité de dégâts de base. Ce multiplicateur augmente le nombre de dés de dégâts infligés. Par exemple, si les dégâts de base du souffle sont de 2d6 points d’acide, un dragon d’âge mûr inflige 14d6 points de dégâts d’acide (grâce au ×7).

===Combat===
La table Attaques et vitesses des dragons indique les attaques dont dispose le dragon et les dégâts qu’elles infligent (un trait signifie qu’un dragon de cette taille ne peut pas utiliser l’attaque en question). Les dragons acquièrent les autres capacités décrites ci-dessous lorsqu’ils atteignent une catégorie d’âge spécifique.
* '''Vitesse de vol'''. La vitesse de déplacement en vol du dragon augmente en fonction de sa taille.
* '''Morsure.''' Il s’agit d’une attaque principale qui inflige la quantité de dégâts indiquée plus 1,5 fois le bonus de Force du dragon (même s’il a plusieurs attaques). L’attaque de morsure d’un dragon possède la même allonge que s’il était d’une catégorie de taille de plus qu’en réalité (+3 mètres pour les dragons Colossaux).
* '''Griffes.''' Ces attaques principales infligent la quantité de dégâts indiquée plus le bonus de Force du dragon.
* '''Coup de queue'''. Le dragon peut fouetter un ennemi de sa queue une fois par round. C’est une attaque secondaire qui inflige la quantité de dégâts indiquée plus 1,5 fois le bonus de Force du dragon (il s’agit d’une exception aux règles sur les attaques secondaires). 
* '''Ailes.''' Le dragon peut frapper ses ennemis de ses ailes, même en plein vol. Les attaques d’ailes sont des attaques secondaires qui infligent les dégâts indiqués plus la moitié du bonus de Force du dragon. 
* '''Écrasement (Ext)'''. Lorsqu’un dragon de taille supérieure ou égale à TG vole ou saute, il peut atterrir sur ses ennemis par une action simple et les écraser sous son corps. Les attaques d’écrasement fonctionnent seulement contre des adversaires d’au moins trois catégories de taille de moins que le dragon. L’écrasement affecte toutes les créatures présentes dans l’espace occupé par le dragon. Les créatures situées dans la zone affectée doivent réussir un jet de Réflexes (DD égal à celui du souffle du dragon) ou se retrouver immobilisées. Au cours du round suivant, elles subissent automatiquement des dégâts contondants, à moins que le dragon ne se déplace. Si le dragon choisit de continuer à les immobiliser, il doit réussir un test de manoeuvre de combat, comme à l’accoutumée. Les ennemis immobilisés subissent les dégâts d’écrasement à chaque round tant qu’ils ne sont pas parvenus à se libérer. Une attaque d’écrasement inflige les dégâts indiqués plus 1,5 fois le bonus de Force du dragon. 
* '''Balayage de la queue (Ext)'''. Un dragon Gigantesque ou plus grand peut balayer une zone de sa queue, par une action simple. Le balayage affecte un demi-cercle de 9 mètres de rayon (12 mètres pour un dragon Colossal), débutant au niveau d’une intersection en bordure de l’espace qu’occupe le dragon et s’étendant dans n’importe quelle direction. Les créatures qui se trouvent dans la zone d’effet sont affectées si elles sont d’au moins quatre catégories de taille de moins que le dragon. Le balayage avec la queue inflige automatiquement les dégâts indiqués plus 1,5 fois le bonus de Force du dragon (arrondi à l’inférieur). Les créatures affectées ont droit à un jet de Réflexes pour réduire les dégâts de moitié (DD égal à celui du souffle du dragon). 
* '''Souffle (Sur)'''. Il faut une action simple pour souffler. Un dragon ne peut souffler qu’une fois tous les 1d4 rounds, même s’il dispose de plusieurs souffles. Un souffle commence toujours à une intersection située sur le bord de la zone occupée par le dragon et s’étend dans la direction de son choix. Les souffles peuvent prendre deux formes : une ligne ou un cône dont la zone d’effet dépend de la taille du dragon. Si un souffle inflige des dégâts, les créatures qui se trouvent dans la zone affectée peuvent effectuer un jet de Réflexes pour les réduire de moitié. Le DD de ce jet est égal à 10 + 1/2 DV du dragon + modificateur de Constitution du dragon. Les jets de sauvegarde associés aux divers souffles utilisent le même DD. Le type de jet de sauvegarde est indiqué dans la description de chaque espèce. Un dragon peut utiliser son souffle lorsqu’il est en lutte (qu’il soit l’instigateur ou la victime de la lutte). 

===Autres règles relatives aux dragons===
* '''Immunités (Ext)'''. Tous les dragons sont immunisés contre le sommeil et la paralysie. De plus, chaque dragon est immunisé contre d’autres formes d’attaques, précisées dans sa description. 
* '''Ne respire pas (Ext)'''. Les dragons sidéraux ne respirent pas et sont immunisés contre les poisons inhalés, la suffocation et la noyade. Consultez les règles universelles des monstres pour de plus amples informations.
* '''Pouvoirs magiques'''. Pour les pouvoirs magiques, le niveau de lanceur de sorts du dragon est égal à ses dés de vie.


Voir aussi les exemples de dragon sidéraux :
* [[Dragon du néant]]
* [[Dragon du vortex]] 
* [[Dragon lunaire]] 
* [[Dragon solaire]] 
* [[Dragon temporel]]
* [[Dragon gardien]] 
