---
Name: Pathfinder-RPG.Drakkar gravé de runes
Title: Drakkar gravé de runes
LastModified: 2020-03-23 17:36
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Drakkar gravé de runes|{s:AE}}
'''Aura''' [[école divination|Divination]] et [[Nécromancie]] puissantes ; '''NLS''' 13 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 26 tonnes
(((Description)))
Ce bateau décrépi semble tout juste capable de prendre la mer. Ses planches sont fendues et il est gravé de runes anguleuses. On raconte que chacune lie l’esprit d’un marin à l’embarcation. Grâce à la puissante magie qui l’anime, il est tout à fait capable de naviguer et il est très rapide (mais n’offre aucun confort à ses passagers). Il n’a pas besoin d’équipage. Si des créatures passent au moins une semaine sur le bateau (que l’on découvre généralement en train de dériver en mer, à l’abandon), elles prennent alors conscience qu’elles peuvent contrôler le bateau. Il suffit de prononcer le nom d’un port ou de décrire une destination précise que le bateau peut atteindre en traversant l’étendue d’eau sur laquelle il vogue pour qu’il fasse voile dans cette direction. Il emprunte le chemin le plus sûr (d’un point de vue nautique). Le ''drakkar gravé de runes'' ne fait pas de préférence entre les créatures capables de la commander et obéit au dernier ordre qui lui a été donné. Il peut transporter 5 tonnes de marchandises ou 120 créatures de taille M. Il se déplace à 15 kilomètres/heure.
(((Destruction)))
Le ''drakkar gravé de runes'' tombe en poussière si on l’emmène à 150 kilomètres à l’intérieur des terres.
</div>
