---
Name: Pathfinder-RPG.Druide des ouragans (druide)
Title: Druide des ouragans
LastModified: 2020-07-10 14:29
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Magie de la Mer Intérieure'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menuarchétypedruide}{s:MMI}''Aujourd’hui,  certains  druides  se  rendent  dans  les régions balayées  par  les  ouragans  pour  vénérer  les  orages comme un aspect de la furie élémentaire, pure et primordiale du monde. Les druides des ouragans ne vouent pas un culte aux ouragans, mais ils les étudient et apprennent ses mystères pour y survivre. Ils utilisent leurs connaissances pour se protéger, eux et autrui, dans les  régions  où  les  tempêtes  font  rage.''

Un  druide  des  ouragans  possède  les aptitudes de classe suivantes.

{s:Desambi|Cette contrainte d'alignement a été précisée dans le supplément [[https://paizo.com/products/btpy9sjo?Pathfinder-Roleplaying-Game-Adventurers-Guide|Adventurer's Guide]] publié en Mai 2017}
====Alignement====
Les croyances suivies par les druides des ouragans sont intrinsèquement plus chaotiques que celles suivies par la plupart des druides, et par conséquent, un druide des ouragans doit être d'alignement Chaotique Neutre.

''Cela modifie l'alignement du druide.''

====Armes  et  armures==== 
Les  druides  des  ouragans  sont  formés au maniement du trident, en plus de la formation normale des druides au maniement des armes et au port des armures.

====Incantation  de  domaine  spontanée====  
Un  druide  des  ouragans peut  canaliser  de  l’énergie  magique  pour  lancer  des  sorts  de domaine qu’il n’a pas préparés au préalable. Il peut « perdre » un sort préparé afin de lancer un sort de domaine de niveau égal ou inférieur. 

''Cette aptitude remplace celle qui permet au druide de lancer des sorts de convocation de manière spontanée.''

====Lien avec la nature (Ext)====
Un druide des ouragans ne peut pas choisir de compagnon animal et doit à la place sélectionner un domaine qu’il obtient grâce à l’aptitude pacte de la nature. Il doit choisir le [[domaine de lAir|Domaine de l'Air]] ou du [[domaine du climat|Climat]], le [[Domaine aquatique]] ou des [[domaine des marais|marais]] ou les sous-domaines des [[Domaine de lAir|Nuages]], des [[Domaine du Climat|Tempêtes]] ou du [[Domaine de lAir|Vent]].

Voir liste des [[domaines]].


====Affinité avec les régions tempétueuses (Ext)==== 
Un druide des ouragans gagne  un  bonus  de  +4  aux  tests  de  [[Survie]]  et  de  [[Connaissances]] (nature) effectués dans les régions côtières et marécageuses. 

''Cette aptitude remplace instinct naturel.''

====Résistance  à  l’électricité  (Ext)====  
Au  niveau  3,  un  druide  des ouragans  gagne  une  résistance  de  5  contre  l’électricité.  Par  une [[action  simple]],  il  peut  transférer  cette  résistance  vers  une  autre créature pendant 1 heure. Une fois cette heure écoulée, le druide 
bénéficie à nouveau de cette résistance. 

''Cette aptitude remplace absence de traces.''

====Yeux  des  tempêtes  (Ext)====
Au  niveau 4,  le  druide peut voir jusqu’à 3 m (2 {s:c}) à travers un brouillard, une brume, un gaz, un vent, une pluie ou  une  autre condition  climatique  peu clémente similaire d’origine magique. Il ignore le camouflage que ces conditions  climatiques procurent. La distance de visibilité augmente de 1,50  m (1 {s:c}) tous les quatre niveaux après le 4e.   

''Ce pouvoir remplace résistance à l’appel de la nature''.

====Manipulation  de  l’électricité  (Sur)====
Au  niveau  9,  un  druide des ouragans peut rediriger les attaques électriques à proximité. Par une [[action immédiate]], le druide peut déplacer de 1,50 mètre (1 {s:c}) dans la direction de son choix la zone ou la cible d’une attaque d’électricité. Si l’électricité affecte une zone, le druide sélectionne une case qui n’est pas affectée et une case adjacente qui est affectée (si cette case est déjà située dans la zone, aucun effet supplémentaire n’est produit). Si l’électricité affecte une cible, le druide sélectionne une cible adjacente. Il ne peut rediriger les dégâts d’électricité que lui-même inflige par contact physique sur un objet ou une créature (comme avec ''[[poigne électrique]]'' ou avec une arme de foudre). Il peut utiliser cette aptitude un nombre de fois par jour égal à son bonus de [[Charisme]].

Par exemple, si le druide est situé sur la ligne d’un ''[[éclair]]'' lancé par un magicien, il pourrait décaler la case sur laquelle il se trouve pour que le sort affecte une  case  adjacente,  même si la ligne affectée par le sort n’est plus continue. Si un autre druide l’attaque avec un ''[[appel de la foudre]]'', il peut déplacer l’éclair ciblé vers une case adjacente afin qu’il frappe une créature située dans cette case (si une telle créature est présente).

''Cette aptitude remplace immunité aux venins.''
