---
Name: Pathfinder-RPG.Débrouillardise
Title: Débrouillardise
LastModified: 2023-01-18 16:15
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}''Vous êtes capable de naviguer dans les rues et les personnalités de n'importe quel endroit ou personne que vous rencontrez.''

'''Avantages.''' Le personnage obtient un bonus de +2 aux tests de [[Connaissances]] (folklore local) et de [[Psychologie]], et Connaissances (folklore local) est toujours une compétence de classe pour lui. Si le personnage a 10 rangs ou plus dans l'une de ces compétences, le bonus passe à +4 pour cette compétence. Le bonus aux tests de Psychologie ne se cumulent pas avec [[Vigilance]].
