---
Name: Pathfinder-RPG.Déclaration
Title: Déclaration
LastModified: 2023-01-25 14:36
Categories:
  - 'Sort barde 5'
  - 'Sort conjurateur 5'
  - 'Sort hypnotiseur 5'
  - 'Sort inquisiteur 5'
  - 'Sort magicien 6'
  - 'Sort prêtre 6'
  - 'Sort psychiste 6'
  - 'Sort sorcière 6'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}'''École'''  [[Évocation]] ; '''Niveau''' [[Barde|Bard]] 5, [[Conjurateur|Con]] 5, [[Conjurateur unchained|ConU]] 5, [[Ensorceleur|Ens]]/[[Magicien|Mag]] 6, [[Hypnotiseur|Hyp]] 5, [[Inquisiteur|Inq]] 5, [[Prêtre|Prê]] 6, [[Psychiste|Psy]] 6, [[Sorcière|Sor]] 6  
'''Temps d'incantation''' 1 [[action simple]]  
'''Composantes''' [[composantes|V, G, F]] (un cône de cuivre ou une trompette)  
'''Portée''' jusqu'à 1.5 km/niveau, voir description
'''Cibles''' voir description  
'''Durée''' instantanée  
'''Jet de sauvegarde''' aucun ; '''Résistance à la magie''' non

Le personnage dicte un court message (jusqu'à 25 mots) qui est immédiatement transmis à toutes les cibles, qui l'entendent aussi clairement que s'il l'exprimait à côté d'elles. Par défaut, ce sort cible toutes les créatures avec une valeur d'[[Intelligence]] de 3 ou plus dans sa portée, mais au choix du personnage, le message peut n'être délivré qu'à certaines créatures, soit à celles qui remplissent un critère, soit à celles qui ne le remplissent pas. Ce critère doit être objectif et observable. Par exemple, le personnage pourrait faire en sorte que ''déclaration'' n'atteignent que les créatures d'une certaine race. Il ne peut pas choisir un critère basé sur une information non-observable, comme un certain alignement ou une certaine classe.

Le personnage ne peut pas sélectionner une à une les créatures à cibler ou à exclure. Bien que la portée du sort soit de 1,5 km par niveau, il peut choisir de réduire son rayon, mais cette portée ne peut pas être déformée.

La nature du sort empêche le message transmis de contenir une quelconque puissance magique ; il ne peut pas être utilisé pour lancer un sort ou utiliser une capacité basée sur la parole. Le message est transmis avec la voix du personnage et dans la langue qu'il a utilisé pour le dicter, et n'est pas traduit automatiquement. Toutes les démarches mises en œuvre pour déguiser la voix du personnage sont tout aussi efficaces pour le message délivré par ce sort tant qu'elles affectent ses paroles normales. ''Déclaration'' n'est pas un sort [[registre|dépendant du langage]], toutes les créatures reçoivent le message, mais peuvent être incapables de le comprendre si elles ne connaissent pas la langue dans laquelle il est transmit.
