---
Name: Pathfinder-RPG.Défenseur de la Touvette
Title: Défenseur du royaume
LastModified: 2021-08-26 17:23
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Guide des Royaumes fluviaux'
---
{s:CSU|7}''Au nom du royaume et de son général, le personnage frappe tous les ennemis qui menacent son pays.''

'''Conditions''' Affinité avec la dictature militaire athéiste des Royaumes indépendants

'''Avantages.''' Une fois par jour, le personnage peut tenter de frapper un ennemi de la dictature militaire athéiste des Royaumes indépendants avec une attaque de corps à corps normale. Il gagne un bonus de moral de +4 au [[jet dattaque|jet d’attaque]] et inflige 1 point de dégâts supplémentaire par niveau. En ce qui concerne ce don, on considère toute personne autre qu’un citoyen du royaume comme un ennemi de celui-ci. Le personnage ne peut pas utiliser ce pouvoir en dehors des frontières du royaume.
