---
Name: Pathfinder-RPG.Défiguré par la couleur, archétype
Title: Défiguré par la couleur, archétype
LastModified: 2019-01-29 16:45
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Archétype simple défiguré par la couleur|FP +0}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 39''}

Une créature avec l’archétype simple défiguré par la couleur est hideusement déformée et luit de la même couleur indéfinissable que la chose qui lui a donné cet archétype.  Les règles de conversion rapides et de reconstruction sont les
mêmes.

'''Règles de reconstruction'''. Une couleur tombée du ciel draine les valeurs de caractéristique de ses victimes quand elle s’en nourrit mais, une fois qu’une créature a acquis cet archétype, elle est immunisée contre les attaques du pouvoir se nourrir de la couleur, jusqu’à ce qu’elle perde cet archétype. Si une couleur tombée du ciel réduit le Charisme d’une victime à 0 avec son pouvoir se nourrir, cet archétype le remonte à 1. Les autres valeurs de caractéristique ne changent pas. Pour débarrasser une créature de cet archétype simple, il suffit de restaurer entièrement toutes ses valeurs de caractéristiques. Tant qu’une créature est affectée par cet archétype, elle se montre curieusement agressive envers toutes celles qui n’irradient pas la même couleur que celle tombée du ciel et gagne un bonus de +1 aux jets d’attaque et de dégâts des armes contre ces cibles. Une créature défigurée par la couleur doit faire un jet de Vigueur DD 12 toutes les 24 heures. Si elle échoue, elle s’effrite en un tas de cendres blanches. 

Pour beaucoup de créatures défigurées par la couleur, cette mort reste le seul moyen d’échapper à une vie de souffrances.
</div>
</td><td><div>
Voir aussi [[Couleur tombée du ciel]]


</div></td></tr></table>
