---
Name: Pathfinder-RPG.Défoliant (objet)
Title: Défoliant
LastModified: 2021-09-26 19:46
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 30 po ; '''Poids''' — ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 25  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Cette substance laiteuse se mélange avec de l’eau pour tuer rapidement la végétation clairsemée ou moyennement dense. Une flasque de défoliant tue les petites broussailles et les arbustes sur une surface de 50 cases de 1,50 mètre de côté. La végétation clairsemée (tout à l’exception des arbres) meurt en une heure et peut être arrachée à raison d’une case de 1,50 mètre de côté (pour déraciner les plantes mortes et réduire les souches en miettes) toutes les 10 minutes, laissant un sol nu. La végétation de taille M (tout sauf les gros arbres) meurt en 2 heures et peut être arrachée à raison d’une case de 1,50 mètre de côté toutes les heures. Les gros arbres peuvent en général survivre à une seule dose de défoliant qui ne facilite pas leur arrachage. On peut utiliser le défoliant comme une [[arme à aspersion]] contre les créatures de type [[type Plante|plante]]. Un coup direct porté avec du liquide non-dilué provoque 1d6 points de dégâts, un [[Affaiblissement temporaire (capacité)|affaiblissement temporaire]] de 1 point de [[Constitution]] et de 1 point de [[Force]] ([[Vigueur]] [[DD]] 20 pour annuler les affaiblissements temporaires de Force et de Constitution). Les créatures de type plante situées à moins de 1,50 mètre de la cible reçoivent 1 point de dégâts.
