---
Name: Pathfinder-RPG.Défenseur psychique
Title: Défenseur psychique
LastModified: 2017-11-29 15:55
---
{s:AO}''Le personnage est particulièrement doué pour se défendre lors d’un duel psychique.''

'''Conditions.''' [[Intelligence|Int]] 13, [[Sensibilité psychique]] ou capacité à lancer des sorts ou pouvoirs magiques psychiques, personnage de niveau 3.

'''Avantage.''' À chaque fois que le personnage participe à un [[duels psychiques|duel psychique]], il gagne un nombre de points de vie temporaires égal à son niveau de manifestation. Ces points de vie persistent jusqu’à la fin du duel.
