---
Name: Pathfinder-RPG.Démarche du caméléon suprême
Title: Démarche du caméléon suprême
LastModified: 2020-05-15 16:13
---
{s:MCA}'''École''' [[illusion]] ([[hallucination]]) ; '''Niveau''' [[rôdeur]] 3
'''Portée''' 1,5 m
'''Zone''' alliés présents dans une émanation de 3 m centré sur le lanceur
'''Durée''' 1 minute/niveau (cf. texte)

Ce sort fonctionne comme ''[[démarche du caméléon]]'', à la seule différence qu’il confère ses bonus à tous les alliés présents dans un rayon de 3 mètres (2 {s:c}) autour du personnage au moment où il est lancé. Les créatures affectées par ce sort sont capables de se voir les unes les autres et de se voir elles-mêmes comme si elles n’étaient pas affectées. Si une créature affectée quitte la zone, elle perd les avantages du sort. Les créatures qui entrent dans la zone après que le sort a été lancé ne profitent pas de ses avantages.
