---
Name: Pathfinder-RPG.Démolisseur de pièges
Title: Démolisseur de pièges
LastModified: 2015-11-20 07:25
---
''L’orque peut détruire les pièges plutôt que de les désamorcer.''

'''Conditions requises.''' [[Attaque en puissance]], 1 rang en [[Sabotage]], [[orque (race)|orque]].

'''Avantages.''' L’orque peut tenter de désamorcer un piège en le frappant avec une arme de corps à corps plutôt qu’en effectuant un test de [[Sabotage]]. Par une [[action complexe]], il effectue une attaque de corps à corps contre une [[CA]] égale au DD de Sabotage du piège. S’il rate, le piège s’active. S’il réussit, il fait son jet de dégâts. Si les dégâts sont égaux à au moins la moitié du DD de Sabotage du piège, il le désamorce. S’ils sont inférieurs à la moitié du DD de Sabotage du piège, il se déclenche. L’orque ne peut tenter cela que sur les pièges non-magiques. Il doit être en mesure d’atteindre une partie du piège avec son attaque afin d’utiliser ce don. Si le MJ le décide, certains pièges peuvent ne pas être sujets à ce don.

