---
Name: Pathfinder-RPG.Déplacement facilité (capacité)
Title: Déplacement facilité (Ext)
LastModified: 2016-11-12 21:03
---
Les créatures qui disposent de cette capacité peuvent se déplacer sans la moindre gêne dans les zones de progression difficiles ou lentes lorsqu'elles se trouvent dans le type d'environnement défini. Elles progressent à leur vitesse de déplacement normale et ne subissent aucun dégât dû au type de terrain de cet environnement. Les terrains modifiés par magie continuent à les affecter normalement cependant. Les créatures qui disposent de la capacité déplacement facilité (marais) ou déplacement facilité (lacs/rivières) bénéficient également de la capacité [[Respiration aquatique (capacité)|respiration aquatique]] tant qu'elles se trouvent dans le type d'environnement défini.

''Format'' : déplacement facilité. ''Emplacement'' : Particularités.
