---
Name: Pathfinder-RPG.Déplacement mystique
Title: Déplacement mystique
LastModified: 2012-07-22 21:16
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''La végétation enchantée n’entrave pas les déplacements du personnage.''

'''Conditions.''' [[Dex]] 15, [[Aisance]], [[druide#DEPLACEMENTFACILITE|déplacement facilité]]

'''Avantage.''' Le personnage peut se déplacer à sa [[VD|vitesse maximale]], même dans les ronces, les épineux et les zones luxuriantes enchantées ou manipulées par magie pour gêner les mouvements, et même si ces zones devraient [[enchevêtré|enchevêtrer]] les créatures.

'''Normal.''' Le déplacement facilité ne s’applique pas dans les ronciers, les épineux et les zones de végétation luxuriante enchantée ou manipulée par magie.
