---
Name: Pathfinder-RPG.Désarçonner (mythique)
Title: Désarçonner (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:43
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage désarçonne ses adversaires grâce à sa force impressionnante.''

'''Condition.''' [[Désarçonner]]

'''Avantage.''' Lorsque le personnage parvient à bousculer un adversaire et à le désarçonner grâce au don [[Désarçonner]], son adversaire subit 1d6 points de dégâts de chute par tranche de 2 grades du personnage. Les objets ou les aptitudes qui réduisent les dégâts de chute, tel qu’un test d’[[Acrobaties]] réussi, peuvent réduire les dégâts infligés par l’impact.
