---
Name: Pathfinder-RPG.Désamorçage coopératif
Title: Désamorçage coopératif
LastModified: 2023-01-18 16:15
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don équipe'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}''Vous savez travailler avec un allié pour désactiver les pièges plus efficacement.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONEQUIPE|équipe]]

'''Conditions.''' 1 rang en [[Sabotage]], capacité de classe [[Roublard#RECHERCHEDESPIEGES|recherche des pièges]]

'''Avantages.''' Lorsque le personnage utilise la compétence [[Sabotage]] et rate son test sur un piège, un unique allié adjacent qui possède ce don et qui est également à portée du piège peut effectuer un test de Sabotage contre le même mécanisme par une [[action immédiate]]. L'allié doit être resté adjacent pendant le processus de désamorçage et doit soit avoir aidé le personnage lors de son test de Sabotage, soit n'avoir entrepris aucune action pendant celui-ci. Si l'allié du personnage réussit son test, sa propre tentative est considérée comme une réussite. Si son allié échoue, sa tentative est considérée comme un échec de 5 ou plus, même si le test d'origine avait raté de 4 ou moins.
