---
Name: Pathfinder-RPG.Désamorçage à distance
Title: Désamorçage à distance
LastModified: 2023-01-18 16:16
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}''Vous pouvez désactiver les mécanismes avec des armes à distance.''

'''Conditions.''' [[Tir de loin]], [[Tir à bout portant]], [[Arme de prédilection]], 9 rangs en [[Sabotage]]

'''Avantages.''' Par une [[action complexe]], le personnage peut effectuer un test de [[Sabotage]] avec une arme à distance pour laquelle il possède [[Arme de prédilection]]. Il ne peut utiliser cette capacité que contre les mécanismes simples (qui ne prendrait qu'une action complexe à désamorcer), et il ne peut pas s'en servir si le mécanisme est couvert ou camouflé. Cette utilisation de l'arme à distance n'endommage pas le mécanisme, mais permet au personnage d'effectuer un test de Sabotage à la place. Il traite l'attaque à distance comme l'utilisation d'outils inappropriés, subissant un malus de -4 sur son test de Sabotage. Le personnage applique également tout malus de portée de l'arme à son test de Sabotage, mais n'ajoute aucun bonus qui s'appliquerait normalement au jet d'attaque sur le test de Sabotage.
