---
Name: Pathfinder-RPG.Détection de l’expertise (mythique)
Title: Détection de l’expertise (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:00
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage peut intuitivement sentir les aptitudes magiques d’une créature d’un simple regard.''

'''Condition.''' [[Détection de lexpertise|Détection de l’expertise]]

'''Avantage.''' Le personnage gagne immédiatement les avantages conférés par [[Détection de l’expertise]] (sans avoir besoin d’observer une créature pendant trois rounds) lorsqu’il utilise les moyens divinatoires indiqués dans la description de ce don. Les créatures [[non-mythiques]] ne peuvent pas effectuer de jet de [[Volonté]] pour résister à cet effet.
