---
Name: Pathfinder-RPG.Détecteur de lumière (objet)
Title: Détecteur de lumière
LastModified: 2021-09-26 19:46
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 1 po ; '''Poids''' — ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 10  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Cette plaque de métal de la taille de la main est recouverte d’une fine couche de pâte transparente sensible à la lumière. Si elle est exposée à la lumière, la pâte fonce et devient opaque, en fonction du degré de luminosité. La [[Exploration#VISIONLUMIERE|lumière vive]] la fonce complètement en 1 [[round]], la lumière normale en 3 rounds, la faible lumière en 10 rounds. Cette plaque est surtout utilisée par les créatures douée de [[Vision dans le noir (capacité)|vision dans le noir]] pour déterminer si des créatures portant de la lumière sont récemment passées dans le coin. La plaque est vendue enveloppée dans un épais drap noir pour éviter de l’abîmer en l’exposant accidentellement à la lumière.
