---
Name: Pathfinder-RPG.Détection des fidèles
Title: Détection des fidèles
LastModified: 2025-02-26 22:14
Categories:
  - 'Règle officielle'
  - 'Sort'
  - 'Sort antipaladin 1'
  - 'Sort chaman 1'
  - 'Sort druide 1'
  - 'Sort inquisiteur 1'
  - 'Sort paladin 1'
  - 'Sort prêtre 1'
  - 'Sort rôdeur 1'
  - 'Src Recueil de la Société des Éclaireurs'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}'''École''' [[Divination]] ; '''Niveau''' [[Antipaladin|Apal]] 1, [[Chaman|Cham]] 1, [[Druide|Dru]] 1, [[Inquisiteur|Inq]] 1, [[Paladin|Pal]] 1, [[Prêtre|Prê]] 1, [[Rôdeur|Rôd]] 1  
'''Temps d'incantation'''  1 [[action simple]]  
'''Composantes''' [[composantes|V, G, FD]]  
'''Portée''' 18 m  
'''Zone d'effet''' émanation en forme de cône  
'''Durée''' concentration jusqu’à 1 minute/niveau (T)  
'''Jet de sauvegarde''' [[Présentation des sorts#JETDESAUVEGARDE|aucun]] ; '''Résistance à la magie''' non

Le personnage peut détecter la présence d’adorateurs de sa divinité (des fidèles mortels, des serviteurs extérieurs, ect.). Les informations révélées dépendent de la durée de concentration du personnage sur une zone ou une cible donnée.
* ''1er round :'' présence ou absence de fidèles;
* ''2ème round :'' nombre de fidèles présents dans la zone d’effet;
* ''3ème round :'' emplacement précis de chaque fidèle. Si un fidèle se situe en dehors de sa ligne de mire, le personnage connaît sa direction, mais pas son emplacement exact.

Chaque round, le personnage peut tourner sur lui-même pour détecter la présence de fidèles dans une zone différente. Le sort fonctionne à travers les barrières si elles ne sont pas trop épaisses ; il est bloqué par 30 centimètres de pierre, 2,5 centimètres de métal, une mince feuille de plomb ou 90 centimètres de bois ou de terre. C’est au [[MJ]] de décider de la présence ou de l’absence de fidèles. L’interprétation personnelle d’une créature sur ses propres croyances permet de savoir si elle adore la même divinité que le personnage ; par exemple, les hérétiques marginalisés et les fanatiques séparatistes de sa foi sont toujours considérés comme des fidèles de sa divinité. De plus, puisque le sort détecte le sentiment d'appartenance et les croyances actuelles des créatures, une personne faisant semblant d'être un membre de la foi sera détecté comme un fidèle ordinaire. Ainsi, le sort est tout de même utile pour discerner les membres d'une même foi parmi un groupe large, mais il est incapable de révéler les espions à lui seul.
