---
Name: Pathfinder-RPG.Dévoreur de sorts (Sanguin)
Title: Dévoreur de sorts
LastModified: 2020-03-28 15:45
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Là où d’autres sanguins apprennent à éviter ou à ignorer les
dégâts mineurs infligés par l’ensemble des sorts, les dévoreurs
de sorts puisent dans le pouvoir de leur lignage pour soigner les
dégâts au fur et à mesure qu’ils les encaissent. Ils peuvent même
dévorer leur propre énergie magique pour soigner davantage de
dégâts et continuer à combattre leurs ennemis.''

{s:Menuarchétypesanguin}
====Sang vital (Sur)==== Le sang d’un dévoreur de sorts lui permet
de soigner lentement ses blessures. Au niveau 2, lorsqu’il est en
rage sanguine, il gagne guérison accélérée 1 (Bestiaire p.301). Au
niveau 7 et tous les 3 niveaux par la suite, la guérison accélérée
augmente de 1 ( jusqu’à un maximum de 6 au niveau 19). Si le
dévoreur de sorts gagne une amélioration d’une réduction de
dégâts conférée par un lignage, un don ou une autre aptitude,
on considère qu’il possède une réduction de dégâts effective de
0 et l’amélioration est ajoutée à cette réduction de
dégâts. Cette aptitude remplace esquive instinctive et réduction
de dégâts.


====Dévoration de sorts (Sur)==== Au niveau 5, un dévoreur de sorts
peut consommer des emplacements de sort pour se soigner.
Par une action rapide, il peut consommer un emplacement de
sort de sanguin non-utilisé pour soigner 1d8 points de dégâts
par niveau de l’emplacement de sort consommé. Cette aptitude
remplace esquive instinctive supérieure.
