---
Name: Pathfinder-RPG.Dévoreur draconique, archétype
Title: Dévoreur draconique, archétype
LastModified: 2021-12-17 14:59
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Monstre'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Bestiaire 2'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td><div class="BD">
{s:BDTitre|Créer un Dévoreur draconique|FP +2}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 2'' p.92}
« Dévoreur draconique » est un archétype acquis qui peut être ajouté à n’importe quel [[dragon]] véritable d’alignement Mauvais et de catégorie d’âge au moins égale à vénérable (appelé ci-dessous la créature de base). Un dévoreur draconique conserve toutes les caractéristiques et capacités spéciales de la créature de base à l’exception des éléments suivants.
* '''FP.''' Comme la créature de base + 2.
* '''Alignement.''' N’importe quel alignement Maléfique.
* '''Type.''' Le type de la créature devient [[type mort-vivant|mort-vivant]]. Le BBA, les jets de sauvegarde et les rangs de compétences ne sont pas recalculés. La créature conserve tous les sous-types de la créature de base.
* '''Sens.''' La portée de la [[vision dans le noir]] augmente à 72 mètres (48 {s:c}) et celle de la [[perception aveugle]], à 36 mètres (24 {s:c}).
* '''CA.''' Le dévoreur draconique gagne un bonus de parade à la CA égal à la moitié de son bonus de Charisme (minimum +1).
* '''DV.''' Remplacez tous les DV raciaux de la créature de base par des d8. Tous les DV provenant de niveaux de classe restent inchangés. En tant que mort-vivant, le dévoreur draconique utilise son Charisme pour calculer ses points de vie supplémentaires (au lieu de sa Constitution).
* '''Jets de sauvegarde.''' En tant que mort-vivant, le dévoreur utilise son modificateur de Charisme pour calculer ses jets de Vigueur (au lieu de celui de Constitution).
* '''Capacités défensives.''' Un dévoreur gagne une résistance à la canalisation de +4 ainsi que toutes les immunités découlant du type mort-vivant. Sa RD passe de RD/magie à RD/Bien. Il acquiert également la capacité suivante :
{s:Reference|ARMUREDAMES}''Armure d’âmes (Sur).'' Un champ intangible constitué d’énergie provenant d’âmes absorbées protège un dévoreur draconique de la destruction. Cette armure possède un nombre de points de vie maximal égal au double du nombre de DV du dévoreur mais commence avec seulement la moitié de ce nombre. Chaque fois qu’un dévoreur devrait être réduit à moins de 1 point de vie, tous les dégâts en plus de ceux qui l’amènent à 1 point de vie sont infligés à son armure d’âme plutôt qu’à lui. Si ces dégâts font passer l’armure à moins de 0 point de vie, le dévoreur est détruit.
* '''Attaques.''' Un dévoreur conserve toutes les attaques naturelles de la créature de base mais, pour chacune d’elles, sa zone de critique possible est de 19–20. Les dons tels que [[Science du critique]] peuvent encore augmenter cette plage. Si le dévoreur réalise un coup critique avec une arme naturelle, la cible subit 1 [[niveau négatif]]. Le DD pour supprimer ce niveau négatif est égal à 10 + la moitié du nombre de DV du dévoreur + son modificateur de Charisme. Chaque fois qu’une créature subit un niveau négatif de cette manière, le dévoreur ajoute 5 points à son armure d’âmes.
* '''Attaques spéciales.''' Le dévoreur conserve toutes les attaques spéciales de la créature de base et acquiert celles qui sont décrites ci-dessous. Tous les DD des jets de sauvegarde valent 10 + la moitié du nombre de DV du dévoreur + son modificateur de Charisme.
{s:Reference|ABSORPTIONDAMES}''Absorption d’âmes (Sur).'' Quand une créature vivante meurt dans un rayon de 9 mètres autour du dévoreur draconique, son âme est arrachée à son corps et amenée vers la gueule du dévoreur si la créature mourante rate un jet de Volonté (contre un DD égal au DD du souffle du dévoreur). Cela ajoute à l’armure d’âmes du dévoreur un nombre de points de vie égal au nombre de DV de la créature morte. Les créatures dont l’âme est ainsi absorbée ne peuvent être ramenées à la vie que par un ''[[miracle]]'', une ''[[résurrection suprême]]'' ou un ''[[souhait]]''.
{s:Reference|MAGIEDESAMES}''Magie des âmes (Mag).'' Un dévoreur draconique conserve les capacités de lanceur de sorts de la créature de base et ajoute même 3 niveaux au NLS de la créature de base. Cela augmente le nombre de sorts connus par le dévoreur, mais il perd tous ses emplacements de sorts. Au lieu de cela, chaque fois qu’un dévoreur désire lancer un des sorts qu’il connaît, cela consomme un nombre de points de vie de son armure d’âmes égal au niveau de l’emplacement de sort requis (y compris les augmentations dues à l’utilisation de dons de métamagie entre autres). Si l’armure d’âmes du dévoreur draconique ne possède pas suffisamment de points de vie, le sort ne peut pas être lancé. Le dévoreur draconique peut lancer un sort qui amène son armure d’âmes exactement à 0 point de vie sans subir de pénalité (mais la plupart des dévoreurs ne se sentent pas à l’aise sans cette cuirasse d’énergie et ils tentent de remplir leur réserve au plus vite).
{s:Reference|SOUFFLE}''Souffle (Sur).'' Un dévoreur conserve l’attaque de souffle de la créature de base, mais le DD du jet de sauvegarde dépend désormais du Charisme. De plus, le souffle du dévoreur draconique inflige 2 [[niveau négatif|niveaux négatifs]] à toutes les créatures situées dans la zone d’effet. Un jet de Réflexes réussi permet de diviser les dégâts par deux et de réduire l’absorption d’énergie à 1 niveau négatif. Le DD du jet de sauvegarde pour supprimer ces niveaux négatifs est le même que celui du jet de sauvegarde contre le souffle. Le dévoreur ajoute 1 point de vie à son armure d’âmes pour chaque niveau négatif infligé de cette manière.
{s:Reference|TERREURECRASANTE}''Terreur écrasante (Sur).'' Toutes les créatures [[secoué|secouées]] à cause de la présence terrifiante du dévoreur draconique se recroquevillent sur elles-mêmes (au lieu d’être simplement secouées) lors du premier round d’effet. Elles sont ensuite [[secoué|secouées]] pendant le reste de la durée. Toutes les créatures [[paniqué|paniquées]] par la présence effrayante du dévoreur draconique se recroquevillent sur elles-mêmes pendant toute la durée de l’effet.
* '''Caractéristiques.''' For +4, Int +4, Sag +4, Cha +6. En tant que mort-vivant, un dévoreur draconique ne possède pas de valeur de Constitution.
* '''Compétences.''' Un dévoreur draconique possède un bonus racial de +8 aux tests de [[Discrétion]], [[Intimidation]] et [[Perception]]. Les compétences de classe du dévoreur draconique sont les mêmes que celles de la créature de base.</div>

</td><td><div>Pour un exemple de Dévoreur draconique, voir [[Dracosire rouge]].

La plupart des dragons maléfiques passent toute leur vie
à convoiter et à amasser des richesses. Mais lorsque leur fin
approche, certains d’entre eux réalisent que tout l’or du monde
ne les aidera pas à repousser la mort. Face à cette vérité, la plupart
de dragons choisissent de passer leurs nerfs en s’attaquant aux
habitants d’une région sauvage et ravageant le monde avant leur
trépas. Certains cherchent cependant une meilleure solution à
leur problème et décide de continuer à vivre. Ils se mettent à
amasser la vie comme ils amassaient autrefois les richesses. Ces
vers maléfiques attirent l’attention d’entités sombres et, grâce à
de sinistres rituels nécromantiques, se transforment en dragons
morts-vivants connus sous le nom de dévoreurs draconiques.

Un dévoreur draconique voit son corps pourrir et disparaître
rapidement mais il ne se préoccupe guère des besoins de la chair : il
cherche surtout à consommer la vie, qu’il s’agisse de la vie d’animaux
sauvages, de héros prétendant au titre de tueur de dragon ou même
d’autres dragons. Un dévoreur draconique se déplace souvent : il
passe d’un repaire à un autre dès que son ancien territoire ne
contient plus suffisamment de créatures vivantes.
</div></td></tr></table>
