---
Name: Pathfinder-RPG.Dévoreur de sorts (Sanguin)
Title: Dévoreur de sorts
LastModified: 2023-05-28 18:58
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype sanguin'
  - 'Classe'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:Menuarchétypesanguin}{s:mca}''Là où d’autres sanguins apprennent à éviter ou à ignorer les dégâts mineurs infligés par l’ensemble des sorts, les dévoreurs de sorts puisent dans le pouvoir de leur lignage pour soigner les dégâts au fur et à mesure qu’ils les encaissent. Ils peuvent même dévorer leur propre énergie magique pour soigner davantage de dégâts et continuer à combattre leurs ennemis.''

====Sang vital (Sur)==== 
Le sang d’un dévoreur de sorts lui permet de soigner lentement ses blessures. Au niveau 2, lorsqu’il est en [[Sanguin#RAGESANGUINE|rage sanguine]], il gagne une [[Guérison accélérée (capacité)|guérison accélérée]] 1. Au niveau 7 et tous les 3 niveaux par la suite, la guérison accélérée augmente de 1 (jusqu’à un maximum de 6 au niveau 19). Si le dévoreur de sorts gagne une amélioration de [[RD|réduction de dégâts]] conférée par un lignage, un don ou une autre aptitude, on considère qu’il possède une réduction de dégâts effective de 0 et l’amélioration est ajoutée à cette réduction de dégâts. Cette aptitude remplace [[Sanguin#ESQUIVEINSTINCTIVE|esquive instinctive]] et [[Sanguin#REDUCTIONDEGATS|réduction de dégâts]].

====Dévoration de sorts (Sur)==== 
Au niveau 5, un dévoreur de sorts peut consommer des emplacements de sort pour se soigner. Par une [[action rapide]], il peut consommer un emplacement de sort de sanguin non-utilisé pour soigner 1d8 points de dégâts par niveau de l’emplacement de sort consommé. Cette aptitude remplace [[Sanguin#ESQUIVEINSTINCTIVESUPERIEURE|esquive instinctive supérieure]].
