---
Name: Pathfinder-RPG.Dévoreur de livres (Occultiste)
Title: Dévoreur de livres
LastModified: 2019-10-10 18:21
Categories:
  - 'Archétype occultiste'
  - 'Aventures occultes'
---
{s:Menuarchétypeoccultiste}{s:AO}''Les dévoreurs de livres ont appris à s’approprier l’énergie psychique latente que contient l’écriture en dévorant physiquement livres et parchemins pour produire des effets magiques et bénéficier d’intuitions mystiques. Ils utilisent leur livre fétiche pour maîtriser divers types de magie et développent, au fil de leur évolution, un véritable talent intuitif envers les livres et tous les écrits sur lesquels ils tombent.''

====Livre fétiche (Sur)====
Un dévoreur de livres de niveau 1 noue un lien surnaturel avec un livre en particulier. Il peut remplacer son livre fétiche par un autre à tout moment mais il doit, dans ce cas, accomplir un rituel pendant 24 heures qui lui permet d’harmoniser ses énergies à celle du nouveau livre.
Le livre fétiche d’un dévoreur de livres de niveau 1 fait office d’[[occultiste#INSTRUMENTS|instrument]] pour deux écoles de magie et permet au dévoreur d’acquérir des écoles supplémentaires aux niveaux 2, 10, 14 et 18.
Il lui confère également les pouvoirs de focalisation de base et les pouvoirs de résonance correspondants. Le livre fétiche d’un dévoreur de livres sert de [[Écoles instrumentales|composante instrumentale]] pour lancer les sorts d’occultiste de toutes les écoles de son répertoire. Il doit cependant répartir sa [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]] entre les écoles de son répertoire lorsqu’il s’agit de déterminer les pouvoirs de résonance et l’utilisation des pouvoirs de focalisation, même s’il ne possède qu’un seul objet physique en guise d’instrument. Une fois par jour pendant l’incantation d’un sort d’occultiste, le dévoreur de livres peut dépenser 1 point de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]] investie dans l’école appropriée pour augmenter de 1 son [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] ou le [[DD]] du sort. Un dévoreur de livres peut améliorer un sort par ce biais une fois de plus par jour au niveau 6, et ajoute une utilisation quotidienne à ce total par tranche de 5 niveaux d’occultiste au-delà du sixième. Cette aptitude modifie celles d’[[occultiste#INSTRUMENTS|instruments]], de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]], de [[occultiste#SORTSDOCCULTISTE|sorts]] et de [[occultiste#INSTRUMENTS|maîtrise d’une école instrumentale]].

====Dévoration des livres et des parchemins (Mag)==== 
Un dévoreur de livres peut ingurgiter des livres et des parchemins pour obtenir divers avantages. La dévoration d’un livre ou d’un parchemin nécessite une [[Types dactions#COMPLEXE|action complexe]] qui provoque des [[Valeurs de combat#ATTAQUEDOPPORTUNITE|attaques d’opportunité]]. Un livre ou un parchemin dévoré est absorbé par le corps du dévoreur et complètement détruit. Une fois par jour, un dévoreur de livres de niveau 4 peut dévorer un parchemin de sorts ou un livre pour récupérer des points de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]] qu’il peut répartir comme il l’entend entre ses écoles de magie, jusqu’à un montant maximum de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]] égal à celui attribué à chaque école au début de la journée. Si un dévoreur de livres dévore un parchemin, il récupère un nombre de points de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]] égal au niveau du sort le plus élevé inscrit sur le parchemin.
S’il dévore un livre non magique contenant au moins 100 pages de texte écrit et d’une valeur minimale de 25 po, le dévoreur de livres récupère 1 point de focalisation mentale. S’il dévore un livre magique, il récupère un nombre de points de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]] égal à la moitié du niveau de lanceur de sorts de l’objet. Si le dévoreur de livres dévore un grimoire contenant au moins 50 pages de sorts de niveau 1 ou plus, il récupère 4 points de focalisation mentale.

Un dévoreur de livres de niveau 6 peut [[Actions modifiant linitiative#PREPARER|préparer une action]] pour dévorer le sort d’un ennemi quand celui-ci s’apprête à le lancer avec un parchemin, s’il est situé à 9 mètres ou moins. Cette aptitude fonctionne comme une action de [[Lancer des sorts#CONTRESORT|contresort]], en considérant que le dévoreur de livres utilise une ''[[dissipation de la magie]]'', sauf qu’il n’a pas besoin de lancer un sort pour contrer celui de son ennemi. Un dévoreur de livres peut utiliser cette aptitude une fois par jour au niveau 6, et une fois de plus par jour tous les 4 niveaux d’occultiste au-delà du sixième. S’il prépare une action pour utiliser cette aptitude et que la condition énoncée pour la déclencher n’est pas satisfaite, il ne dépense aucune utilisation quotidienne. Un dévoreur de livres de niveau 16 peut utiliser cette aptitude par une [[Types dactions#IMMEDIATE|action immédiate]] sans préparer d’action. Un dévoreur de livres de niveau 8 peut dévorer un livre ou un parchemin par une [[Types dactions#SIMPLE|action simple]]. De plus, chaque fois qu’il réussit à utiliser cette aptitude pour contrer un sort lancé avec un parchemin, il peut dévorer le parchemin de l’ennemi sans effectuer d’action supplémentaire s’il n’a pas encore dévoré un parchemin ou un livre pendant la journée en cours.

Un dévoreur de livres de niveau 12 peut dévorer un livre ou un parchemin par une [[Types dactions#MOUVEMENT|action de mouvement]]. De plus, chaque fois qu’il réussit à utiliser cette aptitude pour contrer un sort lancé avec un parchemin, il peut décider de renvoyer le sort vers celui qui l’a lancé (comme avec un ''[[renvoi des sorts]]'') au lieu de dévorer le parchemin. Il peut effectuer cette action même s’il a déjà dévoré un livre ou un parchemin au cours de la journée. Cette aptitude remplace celles de [[occultiste#TRANSFERTDEFOCALISATION|transfert de focalisation]], d’[[occultiste#INSTRUMENTS|instrument]] obtenue au niveau 6, de [[occultiste#CERCLESMAGIQUES|cercles magiques]], d’[[occultiste#APPELDEXTERIEUR|appel d’Extérieur]], de [[occultiste#CERCLEDENTRAVE|cercles d’entrave]] et de [[occultiste#TRACAGEDESCERCLESACCÉLÉRÉ|traçage des cercles accéléré]].

====Perception des écrits (Mag, Sur)==== 
Un dévoreur de livres de niveau 5 est sous l’effet constant d’une ''[[lecture de la magie]]''. De plus, il peut apprendre automatiquement le sujet général abordé par un texte et savoir si ce texte est un parchemin ou un livre magique, simplement en le regardant. S’il se concentre pendant un round par tranche de 100 pages d’un texte situé à 9 mètres ou moins, il peut obtenir un résumé de son contenu comme s’il l’avait lu en diagonale. Cette aptitude remplace celle de [[occultiste#VISIONDESAURAS|vision des auras]].
