---
Name: Pathfinder-RPG.Eau bénite (objet)
Title: Eau bénite
LastModified: 2021-10-04 15:03
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 25 po ; '''Poids''' 0,5 kg ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' —  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Armes alchimiques]]</span>
<hr>
L’eau bénite blesse les créatures [[type Mort-vivant|mortes-vivantes]] et les [[type Extérieur|extérieurs]] mauvais comme s’il s’agissait d’un acide. Une fiole d’eau bénite se lance comme une [[arme à aspersion]]. Traitez cette attaque comme une [[attaque de contact]] à distance avec un [[facteur de portée]] de 3 mètres. La fiole se brise lorsqu’on la lance sur le corps d’une créature tangible mais, pour l’utiliser contre une créature [[intangible]], le personnage doit l’ouvrir et en déverser le contenu sur la cible. Ainsi, le personnage peut arroser une créature intangible d’eau bénite seulement s’il lui est adjacent. Il s’agit d’une attaque de contact à distance ne provoquant pas d’attaque d’opportunité.

Un coup porté directement avec une fiole d’eau bénite inflige 2d4 points de dégâts à la créature morte-vivante ou à l’extérieur Mauvais. Toutes les créatures de ce genre situées dans un rayon de 1,50 mètre autour du point d’impact reçoivent 1 point de dégâts d’éclaboussures.

Les temples à la gloire des divinités d’alignement Bon vendent l’eau bénite à prix coûtant (ils ne font aucun bénéfice dessus). Le sort ''[[bénédiction de leau|bénédiction de l’eau]]'' permet de créer de l’eau bénite.
