---
Name: Pathfinder-RPG.Eaux sacrées
Title: Eaux sacrées
LastModified: 2019-01-19 14:21
---
{s:cs}
Source : The world of vampire hunter

''Vous pouvez créer une eau bénite qui brûle avec l'intensité de votre haine des morts-vivants.''

'''Avantage.''' Vous pouvez lancer bénédiction de l'eau un nombre de fois égal à votre Modificateur de Sagesse avec un Niveau de lanceur égal au total de vos [[DV|Dés de Vie]]. Si vous avez 8 DV ou plus, l'eau bénite lancée que vous créez avec cette aptitude est plus puissante, infligeant 4d4 points de dégâts contre les morts-vivants et les Extérieurs Mauvais qui sont atteints par un tir direct. Su vous avez 16 DV ou plus, les dégâts atteignent 8d4 points de dégâts contre les morts-vivants et les Extérieurs Mauvais qui sont atteints par un tir direct. Les créatures qui y sont vulnérables et qui sont atteintes par des dégâts d'aspersion prennent toujours 1 point de dégâts seulement quel que soit votre nombre de DV.

L'eau bénite que vous créez n'infligent les dégâts augmentés que si vous la lancez (pas lorsque vous arrosez une créature avec.

Si vous la donnez à une autre créature, l'eau bénite fonctionne comme une eau bénite normale.


(((Blessed waters

You can create holy water that burns with your intense hatred of the undead.

Benefit: You can cast bless water a number of times per day equal to your Wisdom modifier with a caster level equal to your total Hit Dice (HD). If you have 8 HD or more, thrown holy water that you create with this ability is more potent, dealing 4d4 points of damage to undead and evil outsiders struck by a direct hit. If you have 16 or more HD, the damage dealt by thrown holy water you create increases to 8d4 points of damage to undead and evil outsiders struck by a direct hit. Vulnerable creatures hit by the splash still take 1 point of damage regardless of your HD. Holy water you create deals increased damage only when you throw it (not when you douse a creature with it). If given to another creature, it functions as normal holy water.)))

