---
Name: Pathfinder-RPG.Ectoplasmiste (Spirite)
Title: Ectoplasmiste (Spirite)
LastModified: 2019-11-16 17:45
Categories:
  - 'Archétype spirite'
  - 'Aventures occultes'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menuarchétypespirite}{s:AO}''Au lieu d’extirper un fantôme du plan Éthéré, un ectoplasmiste s’imprègne d’une mystérieuse substance appelée ectoplasme. ''

====Fouet ectoplasmique (Sur)====
Par une [[action complexe]], un ectoplasmiste de niveau 1 peut manifester un ou plusieurs fouets d’ectoplasme rattachés à son corps par de fins tendons fantomatiques. S’il manifeste deux fouets, il peut les manier comme des armes de corps à corps [[Caractéristiques des armes#ARMELEGERE|légères]] qui infligent chacune 1d6 points de dégâts tranchants (1d4 si l’ectoplasmiste est de taille P) avec un facteur et un multiplicateur de coup critique de 19-20/×2. Si l’ectoplasmiste ne manifeste qu’un seul fouet, il peut le manifester comme une arme de corps à corps [[Caractéristiques des armes#ARMEAUNEMAIN|à une main]] qui inflige 1d8 points de dégâts tranchants (1d6 si l’ectoplasmiste est de taille P) avec un facteur et un multiplicateur de coup critique de 19-20/×2, ou comme une arme de corps à corps [[Caractéristiques des armes#ARMEADEUXMAINS|à deux mains]] qui inflige 2d6 points de dégâts contondants (1d10 si l’ectoplasmiste est de taille P) avec un multiplicateur de coup critique de ×2. Seul l’ectoplasmiste peut manier ou utiliser ces fouets. Il peut provoquer la disparition d’un ou plusieurs fouets manifestés par une [[action libre]].

Les fouets d’un ectoplasmiste de niveau 2 bénéficient d’un bonus d’altération de +1 aux jets d’attaque et de dégâts et sont considérés comme des armes magiques.

Un ectoplasmiste de niveau 4 peut utiliser ses fouets comme des armes [[Caractéristiques des armes#ARMEAALLONGE|à allonge]] ou pour manipuler des objets à distance. S’il les manie comme des armes, l’allonge des fouets est augmentée de 1,50 mètre. À la différence de la plupart des armes [[Caractéristiques des armes#ARMEAALLONGE|à allonge]], les fouets peuvent être maniés pour attaquer des adversaires situés n’importe où dans la zone de contrôle de l’ectoplasmiste, y compris des adversaires adjacents. Les attaques effectuées en profitant de l’allonge étendue des fouets provoquent des attaques d’opportunité, comme si l’ectoplasmiste attaquait avec une arme à distance. Si l’ectoplasmiste utilise les fouets pour manipuler des objets, ceux-ci se meuvent avec la même dextérité manuelle que les mains du personnage. L’utilisation des fouets pour manipuler des objets provoque toujours des attaques d’opportunité, même si l’action entreprise par l’ectoplasmiste n’en provoque normalement pas.

Le bonus d’altération des fouets d’un ectoplasmiste de niveau 6 passe à +2 et on considère qu’ils possèdent l’alignement du personnage lorsqu’il s’agit d’ignorer les éventuelles [[Réduction de dégâts (capacité)|réduction de dégâts]].

Les fouets d’un ectoplasmiste de niveau 8 deviennent des armes [[Armes magiques#Spectrale|spectrales]] et leur allonge augmente de 1,50 mètre supplémentaire (pour une augmentation totale de 3 mètres). En outre, les attaques effectuées avec les fouets contre des adversaires non adjacents ne provoquent plus d’attaque d’opportunité. L’utilisation des fouets pour manipuler des objets à distance provoque toujours des attaques d’opportunité, mais uniquement si l’action entreprise par l’ectoplasmiste en provoque normalement (au lieu d’en provoquer quelle que soit l’action entreprise). 

Le bonus d’altération des fouets d’un ectoplasmiste de niveau 10 passe à +3.

Un ectoplasmiste de niveau 12 choisit une [[fantômes (spirite)#EMOTIONDOMINANTE|émotion dominante]] (colère, désespoir, dévouement, haine, jalousie, terreur ou zèle). Ses fouets acquièrent une propriété spéciale d’arme magique comme s’ils étaient affectés par un sort de ''[[lame spirituelle (sort)|lame spirituelle]]'' dont l’énergie de l’[[fantômes (spirite)#EMOTIONDOMINANTE|émotion dominante]] correspond à celle choisie par l’ectoplasmiste. 

Le bonus d’altération des fouets d’un ectoplasmiste de niveau 14 passe à +4.

Un ectoplasmiste de niveau 16 choisit une deuxième [[fantômes (spirite)#EMOTIONDOMINANTE|émotion dominante]] et ses fouets acquièrent les propriétés spéciales d’arme magique comme s’ils étaient affectés par un sort de ''[[lame spirituelle (sort)|lame spirituelle]]'' dont l’énergie des [[fantômes (spirite)#EMOTIONDOMINANTE|émotions dominantes]] correspondent à celles choisies par l’ectoplasmiste.

Le bonus d’altération des fouets d’un ectoplasmiste de niveau 18 passe à +5.

Cette aptitude remplace celles de [[spirite#LAISSEETHEREE|laisse éthérée]], [[spirite#FANTOME|fantôme]], [[spirite#PARTAGEDECONSCIENCE|partage de conscience]], [[spirite#CONSCIENCEUNIFIEE|conscience unifiée]], [[spirite#COMPLICITESPIRITUELLE|complicité spirituelle]] et [[spirite#CONSCIENCEAUTONOME|conscience autonome]].

====Combat spirituel (Sur)==== 
Un ectoplasmiste de niveau 3 peut, par une [[action complexe]], effectuer toutes ses attaques avec un unique fouet ectoplasmique [[Caractéristiques des armes#ARMEAUNEMAIN|à une main]] ou [[Caractéristiques des armes#ARMELEGERE|léger]] qu’il tient dans une main, et également lancer, par une [[action libre]], un unique sort de spirite dont le temps d’incantation est d’une [[action simple]], avant ou après avoir effectué ses attaques avec le fouet ectoplasmique. L’ectoplasmiste subit un malus de -2 aux jets d’attaque quand il utilise le combat spirituel. S’il décide de lancer son sort [[Lancer des sorts#INCANTATIONSURLADEFENSIVE|sur la défensive]], il peut s’imposer un malus supplémentaire aux jets d’attaque dont le maximum ne peut dépasser en négatif son bonus de [[Sagesse]], et ajouter ce même montant en guise de bonus de circonstances à son [[Lancer des sorts#CONCENTRATION|test de concentration]]. Si le test de concentration rate, le sort est dépensé mais le malus aux attaques est tout de même appliqué.

En outre, quand l’ectoplasmiste lance un sort de spirite avec une portée au contact, il peut effectuer ce contact en utilisant ses fouets ectoplasmiques. Au lieu d’effectuer l’attaque de contact au corps à corps gratuite qu’il doit normalement réaliser pour déclencher le sort, l’ectoplasmiste peut effectuer une attaque gratuite de fouet ectoplasmique en appliquant son bonus de base à l’attaque le plus élevé. Une attaque de fouet réussie inflige des dégâts normaux et déclenche les effets du sort. L’ectoplasmiste ne peut retenir la charge du sort si son attaque de fouet échoue. Cette aptitude remplace celles de [[spirite#MANIFESTATIONINTERNE|manifestation interne]], [[spirite#RAPPELDUFANTOME|rappel du fantôme]] et [[spirite#MANIFESTATIONDURABLE|manifestation durable]].

====Armure ectoplasmique (Sur)====
Quand un ectoplasmiste de niveau 4 manifeste son aptitude de fouet ectoplasmique, des vrilles d’ectoplasme enveloppent son corps et lui confèrent un bonus d’armure de +4 à la [[CA]]. Le bonus d’armure à la [[CA]] d’un ectoplasmiste de niveau 12 passe à +6 et fonctionne comme une armure spectrale. Cette aptitude remplace celles d’[[spirite#INTERFERENCESPIRITUELLE|interférence spirituelle]] et [[spirite#INTERFERENCESPIRITUELLESUPERIEURE|interférence spirituelle supérieure]].
