---
Name: Pathfinder-RPG.Efficacité du tueur
Title: Efficacité du tueur
LastModified: 2012-07-07 20:39
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Le personnage affronte ses ennemis jurés avec une telle efficacité que toutes les armes qu’il emploie contre eux semblent plus dangereuses.''

'''Conditions.''' [[Rôdeur#ENNEMIJURE|Ennemi juré]], [[BBA]] +6

'''Avantage.''' Le personnage choisit un de ses ennemis jurés quand il obtient ce don. La [[Tableau récapitulatif des armes#CRITIQUE|zone de critique]] possible de son arme double quand il affronte ce type d’adversaire. Cet effet ne se cumule pas avec d’autres effets qui augmentent la zone de critique possible.

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises. Ses effets ne se cumulent pas, ils s’appliquent à chaque fois à un nouvel ennemi juré.
