---
Name: Pathfinder-RPG.Ellipsoïde sépia
Title: Pierre ioun, Ellipsoïde sépia
LastModified: 2020-12-21 15:46
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag pierre ioun'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Recueil de la Société des Éclaireurs'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''  
'''''Retour aux [[Pierre ioun|pierres ioun]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Pierre ioun ellipsoïde sépia|{s:RSE}}
'''Aura''' [[Abjuration]] puissante ; '''NLS''' 18 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 68 000 po ; '''Poids''' –
(((Description)))
Cette pierre sombre semble parfois composée d’un cristal transparent rempli presque à ras bords d’encre noire. Elle a les mêmes qualités qu’un [[Fuseau iridescent|fuseau iridescent]] (pas besoin de respirer), qu’un ''[[Fuseau blanc perlé|fuseau blanc perlé]]'' (régénère 1 point de vie toutes les 10 minutes) et d’un ''[[Prisme orange|prisme orange]]'' (+1 [[NLS|niveau de lanceur de sorts]]). Toutefois, elle a deux défauts. Tout d’abord, une fois qu’elle est sortie pour tourner autour de votre tête, elle n’apprécie pas d’être enfermée (y compris pour être placée dans un ''[[guide magique]]'') et se libère pour reprendre sa rotation 1D4+1 heures après avoir été interrompue dans sa trajectoire tournante. Deuxièmement, elle draine la puissance des autres ''pierres ioun'', les rendant [[Pierre gris terne|gris terne]] et inertes au rythme d’une toutes les 24 heures. Aussi constitue-t-elle un objet excellent et précieux si vous n’avez qu’une seule ''pierre ioun'', mais elle est difficile à dissimuler et dangereuse pour vos autres trésors. Un sort de ''[[délivrance des malédictions]]'' ou assimilé peut la calmer et l’empêcher de reprendre sa course orbitale.

''La Compagnie possède au moins trois spécimens de ce type enfermés dans les sous-sols de la grande loge pour empêcher les Explorateurs ignorants de gâcher des pierres ioun en bon état de marche. En théorie, on pourrait en placer une directement dans un guide, bien que des rapports contradictoires suggèrent que l’ellipsoïde sépia soit capable de drainer la puissance de pierres en orbite même si on la contient de cette façon. Les spécimens dans les sous-sols sont soigneusement scellés dans des boîtes en plomb pour les empêcher de drainer les pouvoirs des autres pierres ioun entreposées.''
(((Pouvoir de résonance)))
[[Arme de prédilection]] avec l’arme liée à la pierre.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[disjonction]]'', ''[[régénération]]'' ; ''[[respiration aquatique]]'', le créateur doit être de niveau 12 ; '''Coût''' 34 000 po
</div>
