---
Name: Pathfinder-RPG.Empathie lycanthropique (capacité)
Title: Empathie lycanthropique (Ext)
LastModified: 2021-07-22 19:46
Categories:
  - 'Règle de monstres universelle'
---
Les lycanthopes naturels (quelle que soit la forme qu’ils aient adoptée) peuvent communiquer et sentir les émotions des animaux apparentés à leur forme animale. Ils peuvent utiliser la compétence de [[Diplomatie]] pour modifier l’attitude de ces animaux et bénéficient même d’un bonus racial de +4 sur ces tests. Les lycanthropes infectés ne possèdent cette capacité que lorsqu’ils adoptent leur forme animale ou hybride.

''Format :'' empathie lycanthropique (ours et ours sanguinaires). ''Emplacement :'' Particularités.
