---
Name: Pathfinder-RPG.Empathe
Title: Empathe
LastModified: 2017-11-29 16:12
---
{s:AO}''Le personnage a appris à détecter par la pensée l’humeur d’un individu ou les modifications de son état mental.''

'''Conditions.''' [[Sensibilité psychique]] ou capacité à lancer des sorts psychiques, 1 rang en [[Perception]] ou en [[Psychologie]].

'''Avantage.''' Le personnage peut utiliser la [[Perception]] ou la [[Psychologie]] quand il lit une aura d’émotion avec l’extension de compétence occulte [[Perception|lecture des auras]]. Pour ce faire, il lui suffit d’une [[types dactions#COMPLEXE|action complexe]] au lieu de 10 minutes et, s’il réussit son test, il apprend aussi si la cible est actuellement victime d’un effet mental ou de terreur, ainsi que la puissance relative de cet effet (mineure, modérée, puissante, comme définie dans le sort ''[[détection de la magie]]''). En revanche, cela ne lui révèle pas la source de l’effet ni ce qu’il fait précisément. Le personnage peut aussi utiliser l’extension de compétence occulte de [[Perception|lecture des auras]] pour lire une aura d’émotion plus d’une fois par jour, en abaissant ses défenses mentales internes. Pendant une minute après avoir utilisé ce don, il subit un malus de –4 aux [[jet de sauvegarde|jets de sauvegarde]] contre les effets mentaux et de terreur (qu’il ait réussi le test ou non). Il ne peut plus lire les auras d’émotion pendant toute cette durée. L’utilisation de ce don ne consomme pas l’utilisation quotidienne de [[Perception|lecture des auras]], que le personnage peut toujours utiliser pour lire un autre type d’aura ou une aura d’émotion sans subir le malus inhérent à l’utilisation de ce don.
