---
Name: Pathfinder-RPG.Empiriste (Enquêteur)
Title: Empiriste
LastModified: 2017-01-09 17:44
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Champions du raisonnement déductif et des intuitions logiques, les empiristes ne croient qu’aux faits, aux informations, aux observations confirmées et aux expériences qui aboutissent toujours aux mêmes résultats : tous ces domaines leur permettent de révéler la vérité.''

{s:Menuarchétypeenquêteur}
====Observation continue (Ext)====
La capacité d’un empiriste à repérer les menus détails dans pratiquement tous les éléments de son environnement lui permet de réaliser des calculs astucieux et pertinents sur les gens et même sur les objets inanimés. Au niveau 2, un empiriste applique son modificateur d’[[Intelligence]] à la place du modificateur de caractéristique normalement appliqué lorsqu’il effectue des tests de [[Sabotage]], de [[Perception]], de [[Psychologie]] et d’[[Utilisation dobjets magiques|Utilisation d’objets magiques]]. Il peut également appliquer son modificateur d’Intelligence à la place du modificateur de Charisme lorsqu’il effectue des tests de [[Diplomatie]] pour recueillir des informations. Cette aptitude remplace connaissance des poisons et résistance au poison.

====Logique infaillible (Ext)====
La compréhension qu’a l’empiriste des faits et des informations lui permet de s’ancrer dans la réalité, ce qui lui confère une résistance aux illusions, même les plus puissantes. Au niveau 4, un empiriste gagne un bonus d’intuition de +2 aux jets de [[Volonté]] effectués contre les sorts et les pouvoirs magiques d’illusion qui autorisent un [[jet de sauvegarde]] pour réfuter leurs effets. De plus, il peut dépenser un point de sa réserve d’inspiration par une [[action immédiate]] pour appliquer son bonus d’Intelligence à la place de celui de [[Sagesse]] sur tous ces jets de sauvegarde effectués pendant un round. Au niveau 8, le bonus d’intuition d’un empiriste s’élève à +4. Au niveau 16, il bénéficie d’une immunité aux sorts et aux pouvoirs magiques d’illusion qui autorisent un jet de sauvegarde pour réfuter leurs effets. Cette aptitude remplace alchimie rapide.

====Intelligence supérieure (Ext)====
Au niveau 20, la capacité de raisonnement et de déduction d’un empiriste est si puissante qu’elle en devient presque surhumaine. Il peut dès lors l’utiliser dans presque tous les aspects de la vie. Au niveau 20, un empiriste peut utiliser l’inspiration sur tous les tests de compétence (même celles dans lesquelles il n’est pas formé) et de caractéristique (y compris les tests d’initiative) sans dépenser de point d’inspiration. Cette aptitude remplace inspiration suprême.

