---
Name: Pathfinder-RPG.Employé (objet)
Title: Employé
LastModified: 2021-09-26 17:33
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 1 pa/jour (sans formation), 3 pa/jour (qualifié)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Hébergement et services]]</span>
<hr>
La liste qui suit comprend tous les types d’employés normaux qui ne sont pas référencés pour un autre service ou un autre métier de cette section. Les employés sans formation comprennent les crieurs publics, les ouvriers, les bonnes, les pleureuses, les porteurs ou tout autre travailleur subalterne. Les employés qualifiés regroupent les maçons, les mercenaires, les charpentiers, les forgerons, les cuisiniers, les scribes, les peintres, les routiers, etc. Les prix indiqués correspondent au salaire minimum d’un ouvrier compétent, sachant que les experts sont généralement bien mieux payés. Le prix est indiqué pour une journée (en général de 7 à 10 heures de travail par jour). L’équipement standard d’un garde ou d’un mercenaire comprend une [[armure de cuir cloutée (armure)|armure de cuir cloutée]] et un [[gourdin (arme)|gourdin]], une [[épée courte (arme)|épée courte]] ou un [[épieu (arme)|épieu]]. La plupart des gardes sont des soldats ou des gardes de la ville qui ne sont pas de service mais il arrive que certains soient des ouvriers sans formation ayant un certain talent pour le combat.
