---
Name: Pathfinder-RPG.Enchantement dual
Title: Enchantement dual
LastModified: 2016-11-20 20:32
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Le personnage peut améliorer deux armes, ou les deux extrémités d’une arme double, en une seule action.''

'''Conditions.''' [[Combat à deux armes]] ; pouvoir de
classe [[Paladin#PACTEDIVIN|pacte divin]] (arme) ou arme sacrée.

'''Avantage.''' Quand il utilise son [[Paladin#PACTEDIVIN|pacte divin]] ou son arme sacrée
pour améliorer une arme, le personnage peut améliorer
deux armes ou les deux extrémités d’une arme double. Toutes
les armes affectées doivent être tenues en main ou maniées,
de quelque manière que ce soit. Tout bonus d’altération que le
personnage rajoute à l’une de ses deux armes se rajoute automatiquement
à la seconde mais les propriétés spéciales d’arme
doivent être appliquées séparément. Par exemple, si le personnage
peut apporter une amélioration équivalant à un bonus de
+2, il peut doter ses deux armes d’un bonus supplémentaire de +1
et appliquer la propriété spéciale d’arme acérée à l’une des deux.
