---
Name: Pathfinder-RPG.Enchaînement (mythique)
Title: Enchaînement (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:36
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage enchaîne les coups sur tout adversaire à portée.''

'''Condition.''' [[Enchaînement]]

'''Avantage.''' Lorsqu’il utilise [[Enchaînement]] ou [[Succession d’enchaînements]], l’une des attaques du personnage peut cibler un adversaire situé à portée, mais pas forcément adjacent à celui qu’il a attaqué. Il peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] quand il utilise [[Enchaînement]] ou [[Succession d’enchaînements]] pour continuer à effectuer des attaques contre les adversaires à portée, quelle que soit leur position, tant qu’il parvient à les toucher. Il ne peut utiliser cette aptitude pour attaquer un adversaire plus d’une fois par round.
