---
Name: Pathfinder-RPG.Encre fantomatique (objet)
Title: Encre fantomatique
LastModified: 2021-09-26 19:46
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Recueil de la Société des Éclaireurs'
---
{s:RSE}'''Prix''' 25 po ; '''Poids''' — ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 25  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Bleu pâle quand elle est humide, l’encre fantomatique sèche rapidement, jusqu’à devenir transparente, une minute après application. L’encre fantomatique est souvent utilisée pour laisser des signes de piste ou marquer des emplacements de manière subtile. Le pigment brille d’un éclat rouge et chaleureux sous la lumière produite par des glandes de [[punaise de feu]] ou des [[Bâton éclairant (objet)|bâtons éclairants]], mais dans des conditions normales idéales (telles qu’une surface pâle comme du [[Parchemin (objet)|parchemin]] ou un mur en plâtre), il ne peut être remarqué que sur un jet de [[Perception]] réussi [[DD]] 25. Une fiole d’encre fantomatique fait la taille d’une fiole de potion et suffit pour écrire l’équivalent d’une page de signes.
