---
Name: Pathfinder-RPG.Encre nauséabonde (objet)
Title: Encre nauséabonde
LastModified: 2021-09-26 19:47
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des races'
---
{s:racial|Homme-rat (race)|h-rats|Illustrations/PNJ/Homme-rat.jpg}{s:MR}'''Prix''' 5 po (standard), spécial (magique) ; '''Poids''' 0,5 kg (standard), 0,5 kg (magique) ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 15 (standard), — (magique)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
L’encre nauséabonde est une encre spéciale et âcre à base de musc qui permet à l’utilisateur d’encoder les informations par l’odeur plutôt que visuellement. L’encre nauséabonde s’éclaircit en séchant, mais son odeur âcre extrêmement localisée peut être perçue par ceux qui ont le nez suffisamment sensible pour lire en utilisant leur odorat. Seules les créatures ayant le trait sens aiguisés ou la capacité [[Odorat (capacité)|odorat]] peuvent lire l’encre nauséabonde sans s’aider de magie. Lire ou écrire quelque chose à l’encre nauséabonde prend deux fois plus de temps que de lire ou d’écrire la même quantité d’informations à l’encre normale.

''Encre nauséabonde magique.'' Surtout répandue chez les [[Homme-rat (race)|hommes-rats]] [[Alchimiste|alchimistes]], l’encre nauséabonde magique est utilisée pour noter des formules ou des sorts dans des recueils de formules ou des grimoires. Comme l’encre nauséabonde normale, la version magique ne peut être lue que par des créatures ayant la capacité [[Odorat (capacité)|odorat]] (bien que ''[[lecture de la magie]]'' fonctionne normalement sur les sorts et les formules magiques écrits à l’encre nauséabonde). L’utilisation d’encre nauséabonde magique pour [[Magie profane#COPIEDESNOUVEAUXSORTS|écrire un sort ou une formule]] dans un livre coûte +10 % du coût normal.
