---
Name: Pathfinder-RPG.Encre mimétique
Title: Encre mimétique
LastModified: 2023-01-20 16:23
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Encre mimétique|{s:UI}}
'''Aura''' [[Transmutation]] faible ; '''NLS''' 5 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 1 950 po ; '''Poids''' —
(((Caractéristiques)))
{s:cs}Cette fiole contient ce qui semble être de l'encre ordinaire. Cependant, lorsqu'un [[mot de commande]] est prononcé et qu'une personne utilise l'encre pour écrire quelque chose, l'encre "enregistre" le style d'écriture de cette personne et peut ensuite être utilisée pour le reproduire, permettant la création d'une contrefaçon presque parfaite. Par exemple, si l'on fournit de l'encre à un noble pour qu'il signe un acte d'arrestation, la prochaine personne qui utilise l'encre peut activer son pouvoir et écrire une grâce dans l'écriture exacte du noble. Un tel document falsifié correspond parfaitement à l'écriture enregistrée, accordant ainsi un bonus de +20 aux tests de [[Linguistique]] pour créer une contrefaçon (qui ne se cumule pas avec un éventuel bonus lié à la possession d'une copie originale de l'écriture en question). À la discrétion du [[MJ]], si la personne qui tente de détecter la contrefaçon n'a pas les connaissances appropriées pour rechercher d'autres indices, comme le type de papier utilisé, le sceau, la méthode de livraison ou la formulation, le test visant à détecter la contrefaçon échoue automatiquement. L'individu imité doit inscrire quelque chose de lisible. Les gribouillages, les dessins ou les ratures aléatoires ne permettent pas de transmettre le style d'écriture, mais les listes simples, les signatures ou les calculs mathématiques le permettent. L'encre ne peut pas produire d'écriture magique (pages de grimoire ou parchemins), sauf si le faussaire a la capacité de créer une telle écriture et tente de le faire, auquel cas l'inscription magique apparaît dans l'écriture de la personne imitée et doit être déchiffrée par ''[[lecture de la magie]]'' comme d'habitude. La fiole contient suffisamment d’''encre mimétique'' pour créer 10 pages de texte contrefait. Le texte écrit à l'aide de l'encre dans le processus d'enregistrement du style d'écriture de l'auteur ne compte pas dans cette limite.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[page secrète]]'' ; '''Coût''' 975 po
</div>
