---
Name: Pathfinder-RPG.Encre de feu (objet)
Title: Encre de feu (fiole)
LastModified: 2021-09-26 19:46
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:MCA}'''Prix''' 40 po ; '''Poids''' — ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 25  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Cette encre alchimiquement infusée permet aux messages secrets de se détruire d’eux-mêmes après avoir été lus. Si la lumière frappe l’encre après qu’elle a séché, ses agents chimiques provoquent une combustion spontanée en l’espace d’une minute environ. Il s’agit d’une petite combustion : elle ne suffit pas à enflammer autre chose que le papier. Quand on l’utilise sur d’autres matériaux, comme la pierre ou le bois, l’encre disparaît simplement, ne laissant aucune trace d’écriture derrière elle. Une fiole contient suffisamment d’encre pour écrire 10 messages courts ne faisant pas plus de 50 mots chacun.
