---
Name: Pathfinder-RPG.Encre sympathique (objet)
Title: Encre sympathique
LastModified: 2021-09-20 14:32
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 2 po (simple), 10 po (moyenne), 25 po (bonne), 75 po (supérieure) ; '''Poids''' — (simple), — (moyenne), — (bonne), — (supérieure) ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 15 (simple), 20 (moyenne), 20 (bonne), 25 (supérieure)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Remèdes alchimiques]]</span>
<hr>
L’encre sympathique est un outil de base pour les espions, les rebelles et les sociétés secrètes du monde entier. Les messages écrits à l’encre invisible se lisent uniquement dans des circonstances spécifiques. Il faut une [[action complexe]] par page pour révéler le message secret avec le bon agent révélateur. Un test d’[[Artisanat]] (alchimie) réussi révèle le message sans avoir besoin de l’agent révélateur et prend une heure (le [[DD]] varie en fonction de la qualité de l’encre).
* ''Simple.'' Cette encre n’est liée qu’à un seul agent révélateur assez courant comme la chaleur ou le vinaigre (DD 20 pour la révéler sans l’agent).
* ''Moyenne.'' Cette encre est liée à deux agents révélateurs courants ou à un agent inhabituel comme le sang ou l’acide (DD 25 pour la révéler sans l’agent).
* ''Bonne.'' Cette encre est liée à deux agents révélateurs inhabituels ou à un agent révélateur rare comme un millésime de vin spécifique ou le sang d’un type de monstre spécifique (DD 30 pour la révéler sans l’agent).
* ''Supérieure.'' Cette encre est liée à deux agents révélateurs rares ou à un révélateur unique comme le sang d’une personne spécifique (DD 35 pour la révéler sans l’agent).

