---
Name: Pathfinder-RPG.Endurance combative
Title: Endurance combative
LastModified: 2020-11-24 16:36
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Src Pathfinder unchained'
---
{s:Desambi|Ce don est prévu pour fonctionner avec le système de [[Endurance et Astuces martiales#La_réserve_dendurance_0|réserve d’endurance]] introduit dans Pathfinder unchained, consultez votre MJ pour savoir s'il l'accepte.}{s:PU}''Rien ne perturbe la précision du personnage quand il porte un coup.''

'''Catégorie.''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[BBA]] +1

'''Avantages.''' Le personnage gagne une [[Endurance et Astuces martiales#La_réserve_dendurance_0|réserve d’endurance]]. Il peut dépenser jusqu’à cinq points de cette réserve suite à un [[jet dattaque|jet d’attaque]] avec une arme manufacturée, sa main nue ou une arme naturelle, à condition qu’il soit formé au maniement de cette arme. Il doit dépenser les points avant de connaître le résultat du jet. Il gagne alors un bonus de compétence au [[jet dattaque|jet d’attaque]] égal au nombre de points d’endurance dépensés. S’il rate son attaque, ses points d’endurance sont tout de même dépensés.

'''Spécial.''' À partir du moment où le personnage possède une réserve d’endurance, il peut dépenser ses points pour utiliser les astuces martiales associées à d’autres dons de combat de sa connaissance.
