---
Name: Pathfinder-RPG.Endurance (mythique)
Title: Endurance (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:36
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''L’endurance du personnage dépasse véritablement les limites physiques naturelles.''

'''Condition.''' [[Endurance]]

'''Avantage.''' Le bonus aux tests et aux jets de sauvegarde conférés par [[Endurance]] augmente de la moitié du [[grade]] du personnage. Il subit la moitié des dégâts lorsqu’il rate un test effectué pour éviter les dégâts non-létaux infligés par une marche forcée, la faim ou la soif, les environnements chauds ou froids, ou l’asphyxie. Le personnage peut dormir en armure lourde sans être fatigué le lendemain.
