---
Name: Pathfinder-RPG.Enfant sauvage (lutteur)
Title: Enfant sauvage
LastModified: 2020-03-28 16:03
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''L’enfant sauvage surmonte, avec son fidèle animal, les épreuves qui se dressent devant lui. Cette intimité peut s’être nouée après que l’enfant s’est égaré dans les contrées sauvages pour ensuite grandir aux côtés des animaux ou en grandissant auprès d’un animal domestique exotique.''

{s:Menuarchétypelutteur}
====Compétences de classe====
[[Premiers secours]] est une compétence de classe pour l’enfant sauvage.

====Compagnon animal (Ext)==== 
Au niveau 1, un enfant sauvage développe un lien avec un animal fidèle qui l’accompagne lors de ses aventures. Un enfant sauvage commence le jeu avec l’un des [[compagnon animal|compagnons animal]] également disponibles pour les druides. Il remplace le niveau de [[druide]] par son niveau de lutteur pour déterminer les aptitudes de son compagnon animal. Cette aptitude remplace les dons de combat supplémentaires obtenus aux niveaux 2, 8, 14 et 20.


====Astuces du chasseur====
Au niveau 5, un enfant sauvage peut dépenser une utilisation de flexibilité martiale pour utiliser l’une des astuces décrites dans l’archétype [[Tirailleur (rôdeur)|tirailleur]] du rôdeur. Chaque fois qu’il active cette aptitude, l’enfant sauvage peut utiliser une astuce de chasseur différente. Il ne peut pas choisir une astuce basée sur les attaques à distance. L’activation de cette aptitude n’est pas une action, mais l’utilisation de l’astuce peut obliger l’enfant sauvage à accomplir une action différente. Cette aptitude remplace maîtrise des armes de proximité.

====Entraînement aux manoeuvres offensives (Ext)====
Quand l’enfant sauvage choisit une nouvelle manoeuvre offensive pour cette aptitude, son compagnon animal apprend également le tour qui correspond à l’utilisation de cette manoeuvre. Par exemple, si l’enfant sauvage choisit la manoeuvre offensive de [[sale coup]], son compagnon animal apprend également un tour qui lui permet d’accomplir cette manoeuvre offensive. Il ne peut pas choisir des tours basés sur les attaques à distance. Ce tour supplémentaire n’est pas comptabilisé dans le nombre total de tours que peut connaitre le compagnon animal. Le compagnon animal apprend automatiquement ce tour, sans période d’apprentissage ni test de [[Dressage]]. Si l’enfant sauvage acquiert un nouveau compagnon animal (si le précédent meurt, par exemple), celui-ci rejoint l’enfant sauvage en connaissant le même nombre de tours supplémentaires que le précédent. Cette aptitude modifie l’entraînement aux manoeuvres offensives.

====Astuces d’enfant sauvage (Ext)====
L’enfant sauvage a appris un certain nombre d’astuces pour aider ses alliés et son compagnon animal, mais également pour freiner ses adversaires. Au niveau 5 et tous les 6 niveaux par la suite, l’enfant sauvage apprend une astuce du chasseur. Il ne peut pas choisir une astuce basée sur les attaques à distance. L’enfant sauvage peut utiliser ces astuces un nombre de fois par jour égal à la moitié de son niveau de lutteur + son modificateur de [[Constitution]]. Par ailleurs, cette aptitude suit les mêmes règles que celles décrites pour l’aptitude astuces de chasseur, y compris le type d’actions à accomplir. Cette aptitude remplace les [[dons]] de combat supplémentaires obtenus aux niveaux 5, 11 et 17.
