---
Name: Pathfinder-RPG.Engloutissement (capacité)
Title: Engloutissement (Ext)
LastModified: 2010-11-09 14:50
---
Si, au début de son tour, la créature qui possède cette capacité a déjà [[agrippé]] un adversaire et que celui-ci se trouve dans sa gueule (voir [[Étreinte]]), elle peut réaliser un nouveau test de [[manoeuvre offensive|manoeuvre]] (comme si elle tentait d’immobiliser son adversaire). En cas de réussite, elle avale son adversaire et lui inflige des dégâts de morsure. Sauf mention contraire, l’adversaire doit avoir au moins une [[catégorie de taille]] de moins que la créature pour que cela soit possible.

Un adversaire englouti subit des dégâts chaque round. La quantité et le type de ces dégâts varient d’une créature à l’autre et sont indiqués dans la description.

L’état préjudiciable « [[agrippé]] » continue de s’appliquer à l’adversaire englouti mais pas à la créature qui l’a avalé.

L’adversaire englouti peut tenter de se libérer à l’aide d’une arme légère tranchante ou perforante (la quantité de dégâts nécessaire pour se frayer un passage est égale à 1/10 du nombre total de points de vie de la créature) ou il peut simplement essayer d’échapper à la prise. La classe d’armure des parois intérieures est généralement 10 + la moitié du bonus d’armure naturelle de la créature, sans que des modificateurs de taille ou de Dextérité ne s’appliquent. Si l’adversaire englouti découpe un passage vers l’extérieur, la créature ne peut plus utiliser sa capacité d’engloutissement avant que ces dégâts ne soient soignés. Si l’adversaire englouti parvient à se libérer de la prise (en suivant les règles normales de la lutte), il se retrouve dans la gueule de la créature et celle-ci peut le mordre ou l’engloutir à nouveau.

''Format :'' engloutissement (5d6 acide, CA 15, 18 pv). ''Emplacement :'' Attaques spéciales.
