---
Name: Pathfinder-RPG.Ennemi des diables
Title: Ennemi des diables
LastModified: 2020-12-13 15:46
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don réussite'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Recueil de la Société des Éclaireurs'
---
{s:RSE}''Autrefois, le personnage n’était qu’une victime sans défense mais à présent, les lamentations de ses adversaires résonnent jusqu’au plus profond des Enfers.''

'''Catégorie.''' [[Dons#DONREUSSITE|réussite]]

'''Conditions.''' Le personnage doit affronter 10 diables différents et recevoir des dégâts ou une blessure quelconque suite à cinq attaques différentes ou plus, sans tomber [[inconscient]], fuir ou se montrer incapable de riposter.

'''Avantages.''' Les attaques du personnage sont considérées comme d’alignement Bon quand il s’agit d’ignorer la [[RD|réduction de dégâts]] d’un diable.
