---
Name: Pathfinder-RPG.Enquêteur amateur
Title: Enquêteur amateur
LastModified: 2017-11-02 00:54
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Le savoir du personnage est plus que de la simple intelligence : il est inspiré.''

'''Conditions.''' [[Int]] 13, 1 rang dans au moins une compétence
[[Connaissances]], aucun niveau dans des classes possédant
le pouvoir de classe [[enquêteur#INSPIRATION|inspiration]].

'''Avantage.''' Comme l’enquêteur, le personnage a la possibilité
d’améliorer ses tests de [[Connaissances]], de [[Linguistique]] et [[Art de la magie]]. Il gagne une réserve d’inspiration égale à son modificateur
d’[[Intelligence]]. Il peut dépenser une utilisation d’inspiration
par une [[action libre]] pour ajouter 1d6 au résultat d’un test de
Connaissances, de Linguistique ou d’Art de la magie à partir du moment
où il est formé à la compétence (même s’il décide de faire 10
ou 20 sur ce test). Il fait son choix après avoir fait son jet mais avant
d’en connaître le résultat. Il ne peut utiliser inspiration qu’une seule
fois par test de compétence. Sa réserve d’inspiration se réinitialise
chaque jour, généralement après une bonne nuit de sommeil.

'''Spécial.''' Si le personnage gagne des niveaux dans une classe
qui possède le pouvoir de classe inspiration, il peut aussitôt
échanger ce don contre celui d’[[Inspiration supplémentaire]].
