---
Name: Pathfinder-RPG.Enquêteur infiltré (Enquêteur)
Title: Enquêteur infiltré
LastModified: 2016-07-07 21:44
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}
''Un enquêteur infiltré est le spécialiste de l’infiltration pour enquêter ou perturber des groupes de l’intérieur. Il exploite ses diverses compétences spécialisées et ses aptitudes alchimiques pour prendre la forme des gens ou des créatures, voire même des individus spécifiques, appartenant aux groupes qu’il infiltre.''

{s:Menuarchétypeenquêteur}
====Maître du déguisement (Ext)====
Au niveau 1, un enquêteur infiltré peut se déguiser avec efficacité. Quand il tente de prendre l’apparence d’une créature qui n’a pas le même sexe, la même [[races|race]] ou la même [[État civil et mensurations#AGE|catégorie d’âge]] ou de [[taille]] que lui, il réduit les malus pour chacun de ces éléments de 2 points. Par exemple, si un enquêteur infiltré masculin se déguise en une créature de sexe féminin et de deux catégories d’âge au-dessus de lui, il subit un malus de -2 à son test au lieu de -6. De plus, un enquêteur infiltré peut se déguiser en 1d3 minutes de préparation (au lieu du temps de préparation normal de 1d3×10 minutes). Cette aptitude remplace recherche de pièges.

====Imitation de voix (Ext)====
Au niveau 2, un enquêteur infiltré apprend à imiter les voix et les sons qu’il entend autour de lui. L’utilisation de cette aptitude nécessite un test de [[Déguisement]] spécial et les créatures qui entendent la voix peuvent effectuer un test de [[Perception]] pour découvrir la supercherie. Un enquêteur infiltré peut tenter d’imiter une créature ou un autre son qu’il a clairement entendu pendant au moins une minute. Les bonus ou les malus appliqués à ce test de Déguisement spécial sont modifiés comme indiqué dans la table ci-contre et tous se cumulent entre eux.

<div style="float:right; background-color: #fff; padding: 0 0 16px 16px">
<div style="border: 1px solid #4b3124; padding: 4px">
<center>
{| CLASS="tablo autoalt"
|- CLASS="titre"
|+ Voix imitée || Modificateur au test
|-
| Voix différente de celle du personnage,
sans être celle d’un individu spécifique || +5
|-
| Voix d’une créature de sexe différent || -2
|-
| Voix d’une créature de race différente || -2
|-
| Voix d’une créature d’une catégorie d’âge différente || -2
|-
| Voix d’une créature d’une catégorie de taille différente || -5
|}
</center></div></div>

De plus, la créature qui effectue le test de Perception bénéficie d’un bonus basé sur sa familiarité avec les voix  spécifiques, comme si elle était confrontée à un [[déguisement]] normal. Cette aptitude est un effet dépendant du langage, ce qui signifie que l’aptitude échoue si une créature ne peut pas entendre ou comprendre ce que dit l’enquêteur infiltré. Les objets magiques, les dons et les traits qui affectent les déguisements normaux n’affectent pas ce test de Déguisement.

Au niveau 8, l’enquêteur infiltré bénéficie des effets de son aptitude de classe maître du déguisement pour cette utilisation spéciale de la compétence de Déguisement (aucun malus pour imiter la voix d’une créature de sexe, de race ou de catégorie d’âge différent, et un malus de -3 seulement pour une catégorie de taille différente).

Cette aptitude remplace connaissance des poisons.

====Maîtrise des imitations (Sur)==== 
Au niveau 2, quand un enquêteur infiltré utilise des extraits de déguisement ou de métamorphose sur lui-même, il augmente son niveau d’enquêteur de 2 lorsqu’il détermine la durée de leurs effets. Il peut utiliser ces extraits pour prendre l’apparence d’individus spécifiques du type qu’il choisit, en gagnant un bonus de +10 aux tests de [[Déguisement]], même si l’extrait en question ne confère pas normalement un tel bonus. De plus, ces extraits confèrent à l’enquêteur infiltré un bonus de +10 aux tests de Déguisement effectués lorsqu’il utilise son aptitude imitation de voix. Cette aptitude remplace résistance au poison.
