---
Name: Pathfinder-RPG.Enragé de la meute (barbare)
Title: Enragé de la meute (barbare)
LastModified: 2018-05-21 21:59
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'codex monstrueux'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menuarchétypebarbare}{s:cm}
'''Cet archetype est réservé aux [[gnoll|gnolls]]'''

''La rage d’un barbare est parfois empreinte d’une beauté sauvage,
d’une grâce mortelle. Ces accès de violence incontrôlés perturbent
souvent les tactiques de groupe mais la rage de certains barbares
inspire et aiguillonne leurs alliés lors de leur féroce danse de mort.''

====Don supplémentaire====
Au niveau 2 puis tous les 4 niveaux,
l’enragé de la meute peut choisir un don supplémentaire parmi les
dons de travail en équipe. Ce doit aussi être un don de combat. Ce
pouvoir remplace les pouvoirs de rage des niveaux 2, 6, 10, 14 et 18.

====Tacticien enragé====
Au niveau 7, quand l’enragé de la meute entre en rage, il accorde un unique don de travail en équipe de sa connaissance à tous ses alliés dans un rayon de 9 m (6 {s:c}), à condition qu’ils puissent le voir et l’entendre. Il doit choisir ce don au moment où il entre en rage et ne peut pas en changer au cours du même accès de rage. Un allié qui s’éloigne à plus de 9 m (6 {s:c}) de l’enragé de la meute perd le don mais le récupère dès qu’il retourne dans la zone d’effet. Les alliés n’ont pas besoin de remplir les conditions requises par le don.

Au niveau 13, l’enragé de la meute choisit deux dons de travail en équipe quand il entre en rage et les offre à ses alliés dans un rayon de 9 m (6 {s:c}).

Au niveau 16, il accorde ces dons aux alliés dans un rayon de 18 m (12 {s:c}).

Au niveau 19, il choisit trois dons de travail en équipe quand il entre en rage et les accorde à tous ses alliés dans un rayon de 18 m (12 {s:c}).

Ce pouvoir remplace le pouvoir de classe de réduction de dégâts.
