---
Name: Pathfinder-RPG.Ensorceleur tatoué (ensorceleur)
Title: Ensorceleur tatoué
LastModified: 2020-12-10 16:20
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype ensorceleur'
  - 'Src Magie de la mer Intérieure'
---
{s:Menuarchétypeensorceleur}{s:cs}{s:MMI}''L’ensorceleur tatoué est initié aux anciennes traditions magiques et utilise leurs tatouages complexes et colorés pour améliorer ses pouvoirs magiques.''

====Tatouage de familier (Sur)====
Un ensorceleur tatoué obtient un familier par le biais d’un [[Magicien#PACTEMAGIQUE|pacte magique]], en remplaçant le niveau de [[magicien]] par son niveau d’ensorceleur. Ses niveaux d’ensorceleur se cumulent avec les éventuels niveaux de magicien et de [[sorcière]] qu’il possède lorsqu’il s’agit de déterminer les pouvoirs de son familier. Cette aptitude ne lui permet pas de posséder en même temps un familier et un objet fétiche. À la différence des autres familiers, le sien peut se transformer en tatouage encré sur sa peau. Le familier doit effectuer une [[action de mouvement]] pour se transformer en tatouage ou en familier vivant. Le tatouage a l’aspect stylisé de la forme vivante du familier, mais sous forme de tatouage, il n’est pas considéré comme une créature indépendante de l’ensorceleur tatoué. Le familier sous forme de tatouage continue de conférer ses pouvoirs spéciaux, mais ne possède, par ailleurs, aucun autre pouvoir et ne peut entreprendre aucune action, à part celle qui lui permet de se transformer en créature. Un tatouage de familier ne peut être effacé ou dissipé. Cette aptitude remplace le [[Ensorceleur#LIGNAGE|pouvoir de lignage]] obtenu par l’ensorceleur au niveau 1.

====Tatouage magique (Ext)====
Au niveau 1, l’ensorceleur tatoué gagne [[Tatouage mystique]] en don supplémentaire. S’il ne possède pas le don [[École renforcée]], il peut choisir l’école de magie améliorée par son Tatouage mystique. Cette aptitude remplace le don supplémentaire [[Ensorceleur#DISPENSEDECOMPOSANTES|Dispense de composantes matérielles]].

====Tatouages de lignage (Ext)====
À chaque fois que l’ensorceleur tatoué acquiert un [[Ensorceleur#LIGNAGE|sort de lignage]], un nouveau tatouage qui représente ce sort apparaît sur sa peau. Ses sorts de lignage sont toujours améliorés par son don [[Tatouage mystique]], même s’ils ne font pas partie de l’école à laquelle est lié ce don.

====Création de tatouages de sort (Sur)====
Au niveau 7, un ensorceleur tatoué peut créer un [[tatouage de sort]] une fois par jour, par simple contact et par une [[action simple]]. Le bénéficiaire doit être consentant au moment où il reçoit le tatouage. Si l’ensorceleur appose le tatouage sur sa propre personne, celui-ci n’est pas compté dans la limite normale des tatouages magiques qu’il peut porter. Le sort inclus dans le tatouage doit être connu de l’ensorceleur et ne doit nécessiter l’utilisation d’aucune composante matérielle ou focalisateur divin. Il ne peut porter qu’un seul tatouage de sort créé par cette aptitude à la fois. S’il utilise cette aptitude à nouveau, le tatouage de sort précédemment créé par ses soins disparaît. Les tatouages de sort qu’il crée avec le don [[Création de tatouages magiques]] ne comptent pas dans cette limite. Il peut utiliser cette aptitude deux fois par jour au niveau 11 et trois fois par jour au niveau 15. Cette aptitude remplace le [[Ensorceleur#LIGNAGE|don de lignage]] obtenu au niveau 7.

====Amélioration de tatouage magique (Sur)==== 
Au niveau 9, l’ensorceleur tatoué peut sélectionner un sort qu’il connaît et reproduit par le don [[Tatouage mystique]]. Ce sort ne doit nécessiter aucun focalisateur ou composante matérielle coûteuse. Il peut utiliser ce sort comme un pouvoir magique une fois par jour. Ce pouvoir magique n’est pas amélioré par son Tatouage mystique, mais l’ensorceleur ajoute +2 à son [[NLS]] d’ensorceleur lorsqu’il l’utilise. Quand il gagne un pouvoir de lignage ultérieurement, il peut changer ce pouvoir magique en un autre sort approprié. Cette aptitude remplace le [[Ensorceleur#LIGNAGE|pouvoir de lignage]] obtenu au niveau 9.
