---
Name: Pathfinder-RPG.Entonnoir dHybridation
Title: Entonnoir d’hybridation
LastModified: 2024-06-07 16:37
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Entonnoir d’hybridation|{s:AE}}
'''Aura''' [[Transmutation]] faible ; '''NLS''' 3 ; '''Emplacement''' [[Objets merveilleux sans emplacement|aucun]] ; '''Prix''' 200 po ; '''Poids''' 1 kg
(((Description)))
Cet entonnoir doté de deux orifices est utilisé pour mélanger en toute sécurité deux armes alchimiques à aspersion pour produire une unique flasque. L’utilisation de cet outil prend 10 minutes et nécessite la réussite d’un test d’[[Artisanat]] (alchimie) [[DD]] 25. Un [[demi-elfe]] bénéficie d’un bonus de +5 sur ce test. En cas d’échec, les deux armes à aspersion sont détruites. En cas de réussite, les deux substances sont correctement mélangées pour obtenir un volume équivalent à celui d’une fiole normale d’arme à aspersion. Lorsque cette fiole est lancée comme une arme à aspersion, les créatures touchées subissent les effets des deux substances mélangées. Le mélange devient inerte au bout de 24 heures. L’entonnoir sert à mélanger des liquides uniquement. Son possesseur peut l’utiliser pour mélanger une arme à aspersion alchimique avec de l’eau bénite ou maudite, mais le [[DD]] du test d’[[Artisanat]] (alchimie) s’élève alors à 30, les [[demi-elfe|demi-elfes]] bénéficient toujours d’un bonus de +5 à ce test. L’entonnoir ne peut servir à mélanger des potions, des élixirs, des extraits et des matières solides. Le mélange de substances similaires ou identiques (telles que du feu grégeois avec du feu grégeois) n’a aucun effet. Il est également impossible de combiner deux substances déjà mélangées. 
(((Création)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[fabrication]]'' ou découverte de [[découvertes#COMBINAISONDEXTRAITS|combinaison d’extraits]] ; '''Coût''' 100 po
</div>
