---
Name: Pathfinder-RPG.Entraînement au combat féroce
Title: Entraînement au combat féroce
LastModified: 2021-04-29 22:54
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Art de la guerre'
---
{s:uc}''Le personnage a été formé dans un style d’arts martiaux qui se repose sur les armes naturelles issues des pouvoirs de sa classe ou de sa race.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Science du combat à mains nues]], [[Arme de prédilection]] pour l’arme naturelle choisie

'''Avantage.''' Le personnage choisit une de ses armes naturelles. Quand il l’utilise, il peut appliquer les effets des dons qui mentionnent [[Science du Combat à mains nues]] dans leurs conditions requises.

'''Spécial.''' Si le personnage est un [[moine]], il peut utiliser l’arme naturelle choisie avec le [[Moine#DELUGEDECOUPS|déluge de coups]].

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Au début de son tour, le personnage peut dépenser autant de points d’endurance qu’il le désire. Jusqu’au début de son prochain tour, il peut appliquer les effets de l’Entraînement au combat féroce à une attaque d’arme naturelle par tranche de 2 points d’endurance dépensés, à condition que cette attaque soit effectuée avec une arme naturelle autre que celle à laquelle s’applique le don.
