---
Name: Pathfinder-RPG.Entraînement au combat féroce
Title: Entraînement au combat féroce
LastModified: 2024-07-07 23:25
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Art de la guerre'
---
{s:uc}''Le personnage a été formé dans un style d’arts martiaux qui se repose sur les armes naturelles issues des pouvoirs de sa classe ou de sa race.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Science du combat à mains nues]], [[Arme de prédilection]] pour l’arme naturelle choisie

{s:FAQ|'''''[[FAQ- lArt de la guerre#16|→]] Entraînement au combat féroce : Que signifie « avec » dans la ligne Spécial de ce don pour les moines portant un déluge de coups ?'''''

Habituellement un [[moine]] qui possède des attaques naturelles (comme un moine [[Homme-lézard|homme-lézard]] avec des attaques de griffes) ne peut pas utiliser ces attaques naturelles dans le cadre d’un déluge de coups ([[Moine#DELUGEDECOUPS|Manuel des joueurs 61]]). __[[Entraînement au combat féroce]]__ permet au personnage d’utiliser l’attaque naturelle choisie comme s’il s’agissait d’une arme de moine – il peut l’utiliser pour ses attaques de déluge de coups, pour porter des attaques spéciales qui nécessitent une arme de moine, pour appliquer l’effet de l’attaque naturelle (comme celui d’une morsure empoisonnée) sur chaque attaque de déluge de coups, etc.

Le don ne permet pas au personnage de porter ses attaques de déluge de coups normales puis de porter une attaque naturelle ou plus avec cette arme naturelle. Autrement dit, si le personnage peut porter un déluge de quatre attaques par round, il en porte toujours quatre par round avec ce don… Mais autant de ces attaques peuvent être portées avec l’arme naturelle choisie.}'''Avantage.''' Le personnage choisit une de ses armes naturelles. Quand il l’utilise, il peut appliquer les effets des dons qui mentionnent [[Science du Combat à mains nues]] dans leurs conditions requises.

'''Spécial.''' Si le personnage est un [[moine]], il peut utiliser l’arme naturelle choisie avec le [[Moine#DELUGEDECOUPS|déluge de coups]].

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Au début de son tour, le personnage peut dépenser autant de points d’endurance qu’il le désire. Jusqu’au début de son prochain tour, il peut appliquer les effets de l’Entraînement au combat féroce à une attaque d’arme naturelle par tranche de 2 points d’endurance dépensés, à condition que cette attaque soit effectuée avec une arme naturelle autre que celle à laquelle s’applique le don.
