---
Name: Pathfinder-RPG.Entraînement au combat féroce
Title: Entraînement au combat féroce
LastModified: 2012-07-07 21:00
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Le personnage a été formé dans un style d’arts martiaux qui se repose sur les armes naturelles issues des pouvoirs de sa classe ou de sa race.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Science du combat à mains nues]], [[Arme de prédilection]] pour l’arme naturelle choisie

'''Avantage.''' Le personnage choisit une de ses armes naturelles. Quand il l’utilise, il peut appliquer les effets des dons qui mentionnent [[Science du Combat à mains nues]] dans leurs conditions requises, ainsi que les effets qui améliorent les coups à mains nues.

'''Spécial.''' Si le personnage est un [[moine]], il peut utiliser l’arme naturelle choisie avec le [[Moine#DELUGEDECOUPS|déluge de coups]].
