---
Name: Pathfinder-RPG.Esprit lié
Title: Esprit lié
LastModified: 2016-11-18 14:27
---
''Vous et votre partenaire êtes tellement proches que vous pouvez presque lire dans les pensées de l'autre.''

Source : Distant shores

'''Catégorie.''' [[dons#DONGENERAL|général]], [[dons#DONEQUIPE|équipe]]

'''Avantage.''' Tant que vous pouvez vous voir, vous et votre allié qui dispose également de ce don pouvez échanger des messages non-verbaux. Cela fonctionne comme le sort [[message]] sauf que vous n'avez pas besoin de chuchoter ou pointer votre cible, et ne pouvez être entendus.
