---
Name: Pathfinder-RPG.Esprit de Ruche (capacité)
Title: Esprit de Ruche (Ext)
LastModified: 2017-01-10 16:10
---
''Source : Bestiaire 4 p. 305''

Les créatures partagent un lien télépathique avec tous les membres de leur ruche, ce qui améliore les perceptions de chacun. Tant qu’une de ces créatures est télépathiquement à portée d’un autre membre de sa ruche, elle gagne un bonus racial de +4 aux tests d’initiative et de [[Perception]]. Si au moins une de ces créatures perce une illusion à jour, toutes ses camarades à portée de télépathie font de même. Si une de ces créatures perçoit un adversaire, tous ses membres à portée de télépathie le perçoivent aussi. 

''Format :'' esprit de ruche. ''Emplacement :'' Sens.
