---
Name: Pathfinder-RPG.Esprits légendaires
Title: Les esprits légendaires de médium
LastModified: 2021-08-21 19:19
Categories:
  - 'Src Occult Origins'
---
{s:Menuclassesoccultes}{s:cs}Les esprits qu'un médium peut canaliser tirent leur puissance des histoires contées sur eux et de leur propre âme, dont résonnent les exploits qu'elles ont accomplies dans leur vie. Tous les esprits ont une histoire, et certains naissent de personnes dont les exploits ont changés le monde et dont les marques persistent à travers les âges. Ces êtres sont des esprits légendaires, et ils possèdent un grand pouvoir qu'ils peuvent partager avec les médiums qui méritent leurs faveurs.

Acquérir la capacité de canaliser un esprit légendaire implique de voyager à un certain endroit ou d'accomplir un certain exploit, prêter un serment, réaliser un rituel, et réussir un test de caractéristique. Le type de test dépend de l'esprit, mais le DD est toujours égal à 10 + la moitié du niveau de classe du médium. Si le médium brise le serment, l'esprit ne répondra plus à ses appels. Si le médium tente d'appeler un autre esprit de la légende d'un esprit légendaire, celui-ci le quitte à jamais de la même façon.

{s:OO}{s:Reference|NEX}
===Le Roi-Mage (Archimage)===
L'esprit légendaire du Roi-Mage offre la puissance de l'un des plus grands archimage de l'histoire de Golarion. Contrairement aux esprits d'archimage normaux, l'esprit légendaire du Roi-Mage confère des capacités étranges façonnées par les expériences uniques du sorcier perdu. Les médiums canalisant l'esprit légendaire du Roi-Mage réalisent finalement que l'esprit a ses propres plans à long terme pour eux, impliquant habituellement la Tour du Roi-Mage, mais jusqu'ici aucun médium n'a découvert toute la portée de ce plan.

L'esprit légendaire du Roi-Mage accorde des pouvoirs spirituels modifiés ou uniques. Dans tous les autres cas, il fonctionne comme un esprit d'[[Esprits (Médium)#ARCHIMAGE|archimage]] standard.

'''Obtention des faveurs.''' À utiliser avec l'archétype [[Canalisateur nexien (médium)|canalisateur du Roi-Mage]] uniquement.

'''Arcane du Roi-Mage (mineur, Sur).''' Plutôt que son nombre de sorts par jour normal pour son niveau de médium, le personnage bénéficie des sorts par jour décrits dans le tableau "[[Hypnotiseur#TABLEHYPNOTISEUR|L’Hypnotiseur]]". Pour chaque niveau de sort que le personnage peut lancer (y compris le niveau 0), chaque fois qu’il canalise l'esprit du Roi-Mage, il sélectionne un sort dans la [[liste des sorts densorceleursmagiciens|liste des sorts d’ensorceleurs/magiciens]] de ce niveau et l'ajoute à sa liste de sorts de médium et de sorts connus jusqu’à ce qu’il perde le contact avec le Roi-Mage. Lorsque le personnage lance ces sorts, ils sont considérés comme profanes (mais pas pour remplir des prérequis), et il doit donc fournir les composantes verbales et gestuelles au lieu des composantes intellectuelles et émotionnelles. En raison de la haine du Roi-Mage envers le Mort, ces sorts ne peuvent pas être de l'école de la [[nécromancie]].

'''Projection de serviteur (intermédiaire, Sur).''' Le personnage peut créer des projections des créatures piégées dans la Tour du Roi-Mage, tout comme le Roi-Mage l’a fait pendant son siège à Absalom. Le personnage peut dépenser un emplacement de sort pour lancer ''convocation dombre|convocation d'ombre]]'', imitant une ''[[convocation de monstres]]'' ou une ''[[convocation dalliés naturels|convocation d’alliés naturels]]'' du niveau de l’emplacement de sort dépensé (ou du niveau de l’emplacement de sort dépensé + 1 pour les emplacements de niveau 5 et 6). Ces ombres sont réelles à 10% par niveau de l'emplacement de sort dépensé. Si le personnage laisse le Roi-Mage acquérir 1 point d’influence sur lui, le pourcentage de réalité est doublé (jusqu'à un maximum de 100%, si le résultat est supérieur à 100%, la ou les créatures obtiennent l’archétype [[Archétypes#CREATUREEVOLUEE|créature évoluée]] à la place des pourcentages supplémentaires).

'''Arcane sauvage (majeur, Sur).''' Le personnage peut autoriser le Roi-Mage à acquérir 1 point d'influence sur lui afin de lancer n'importe quel [[liste des sorts densorceleursmagiciens|sort d’ensorceleur/magicien]] d'un niveau qu’il est capable de lancer (même des sorts de [[nécromancie]]). Le personnage doit dépenser un emplacement de sort du niveau approprié, et il ne peut pas appliquer de [[Dons#DONMETAMAGIE|don de métamagie]] au sort.

'''Tour personnelle (suprême, Sur).''' L'esprit légendaire du Roi-Mage donne accès au personnage à un demi-plan personnel qu’il peut créer lui-même (comme avec un sort de ''[[création de demi-plan supérieure]]''). Tant qu’il canalise le Roi-Mage chaque jour, son demi-plan persiste, mais s’il canalise un esprit d’une autre légende, le demi-plan disparaît, expulsant ses habitants sur le plan Astral. Le personnage peut utiliser projection de serviteur pour convoquer une projection ombrale de toute créature actuellement dans son demi-plan, tant que son [[FP]] correspond au sort de convocation (FP 1/2 ou inférieur pour une ''[[convocation de monstres I]]'', FP 1 pour une ''[[convocation de monstres II]]'', FP 2 pour une ''[[convocation de monstres III]]'', FP 3 ou 4 pour une ''[[convocation de monstres IV]]'', FP 5 ou 6 pour une ''[[convocation de monstres V]]'', FP 7 ou 8 pour une ''[[convocation de monstres VI]]'', ou FP 9 ou 10 pour une ''[[convocation de monstres VII]]''). Le personnage peut autoriser le Roi-Mage à acquérir 1 point d'influence sur lui et dépenser un emplacement de sort de niveau 6 pour utiliser la projection de serviteur comme une ''[[convocation de monstres VIII]]'' (80% réelle et peut imiter les créatures piégées de FP 11 ou 12) ou comme une ''[[convocation de monstres IX]]'' (90% réelle et peut imiter les créatures piégées de FP 13 ou 14).
