---
Name: Pathfinder-RPG.Esprit elfique
Title: Esprit elfique
LastModified: 2014-08-24 20:52
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des races'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mr}''Le personnage est de sang mêlé, mais il est plus proche de ses ancêtres elfiques et leur magie coule librement dans ses veines.''

'''Conditions.''' Demi-elfe.

'''Avantages.''' Le personnage possède le trait racial des [[elfe|elfes]] magie elfique, qui lui donne un bonus racial de +2 aux tests de [[niveau de lanceur de sorts]] pour vaincre la [[résistance à la magie]]. De plus, il reçoit un bonus racial de +2 aux tests d’[[Art de la magie]] pour identifier les objets magiques. Le personnage peut choisir un autre trait, que les elfes peuvent échanger contre magie elfique, à la place de celui-ci.

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don au niveau 1 uniquement et, dans ce cas, il ne peut pas choisir [[Esprit humain]].

