---
Name: Pathfinder-RPG.Esprit animal
Title: Esprit animal
LastModified: 2016-06-12 19:07
Categories:
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}
''En communiant avec les incroyables pouvoirs de son esprit, le chaman tisse un lien précieux avec un serviteur de cet esprit, un être appelé esprit animal.''

Le chaman le choisit pour en faire un intermédiaire et accéder plus facilement à la magie que son esprit lui offre quotidiennement. L’esprit animal confère aussi des pouvoirs spéciaux au chaman. Cette aptitude suit les mêmes règles que le pouvoir de classe de [[magicien]] de [[pacte magique]] et fonctionne comme le [[familier]], à l’exception de ce qui suit.

Le chaman utilise son niveau de classe comme niveau de magicien effectif quand il détermine les pouvoirs de son esprit animal. 

Il choisit son esprit animal dans la liste des familiers du magicien mais l’esprit animal bénéficie aussi des pouvoirs issus de l’esprit choisi. Une fois que le chaman a fait son choix, il ne peut plus le modifier. 

L’esprit animal du chaman utilise le profil d’un animal donné mais il est considéré comme un extérieur de sous-type natif vis-à-vis des sorts et des pouvoirs qui l’affectent.

Si le chaman possède des niveaux dans une autre classe qui donne accès à un familier, ces niveaux se cumulent avec ses niveaux de chaman quand il s’agit de déterminer les pouvoirs d’esprit animal basés sur le niveau de chaman. Si le chaman a des niveaux dans une autre classe donnant accès à un familier, celui-ci utilise toujours les règles de l’esprit animal, pas celles des familiers des autres classes comme la sorcière, le magicien ou l’ensorceleur au lignage profane. Si le chaman a des niveaux de sorcière, son esprit animal lui sert aussi d’intermédiaire pour la puissance de son protecteur et lui permet de stocker ses sorts. 

L’esprit animal du chaman est considéré comme un familier vis-à-vis des sorts, des effets et des pouvoirs qui affectent ce
type de créatures. Si un esprit animal disparaît ou meurt, le chaman peut le remplacer après une période de 24 heures, en réalisant un rituel spécial de huit heures qui consomme 500 po de matériaux par niveau de chaman. Le nouvel esprit animal est obligatoirement du même type que le précédent.

===Esprit animal (Ext)===
Au niveau 1, l’esprit animal reçoit des pouvoirs spéciaux basés sur le type d’esprit qu’a choisi le chaman via son aptitude de classe d’esprit. Ces pouvoirs influent sur l’apparence de l’esprit animal et lui donnent des capacités spéciales qui l’aident à servir le chaman et l’esprit qu’il représente. Ces pouvoirs figurent dans la section esprit animal de chaque esprit.

===Conduit (Sur)===
Si le chaman est de niveau 3 ou plus, son esprit animal peut déclencher des sorts ou des maléfices de contact à sa place. Si le chaman et l’esprit animal sont en contact au moment où le chaman lance le sort de contact, il peut désigner son animal comme le « déclencheur ». L’esprit animal déclenche alors le sort de contact comme le chaman l’aurait fait. Si le chaman lance un autre sort avant le déclenchement du sort de contact, ce dernier se dissipe. 

Si le chaman active un maléfice, son esprit animal peut le déclencher sans que les deux soient au contact lors de leur utilisation.
