---
Name: Pathfinder-RPG.Esprit de lécole de magie
Title: Esprit de l'école de magie
LastModified: 2020-07-18 20:56
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des races'
---
{s:MR}''Le personnage exprime si clairement la quintessence de son école de magie que les créatures prises pour cible de ses sorts éprouvent des difficultés à y résister.''

'''Conditions.''' 1 rang en [[Bluff]], aptitude de classe d’[[magicien#ECOLEDEMAGIE|école de magie]], [[gnome]]

'''Avantage.''' Par une [[action complexe]], le personnage chante les louanges de son [[magicien#ECOLEDEMAGIE|école de magie]] à une créature située à 9 mètres ou moins. Il effectue un test de [[Bluff]] opposé au test de [[Psychologie]] de cette cible ; s’il réussit son test, elle subit une pénalité de -2 sur ses [[jds|jets de sauvegarde]] pour résister au prochain sort de cette école lancé par le personnage. S’il a choisi l’école universelle, il sélectionne une école particulière à chaque fois qu’il utilise cette aptitude. Le cas échéant, si le test de Bluff du personnage réussit, son manque d’implication dans la compréhension de l’école sélectionnée diminue l’effet de ce don et la cible ne subit donc qu’une pénalité de -1 sur ses jets de sauvegarde.
