---
Name: Pathfinder-RPG.Esprit tenace
Title: Esprit tenace
LastModified: 2020-02-09 15:43
Categories:
  - 'Don'
  - 'Recueil de la Société des Éclaireurs'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cs}{s:RSE} ''Le personnage garde sa concentration, même dans les situations les plus stressantes, et conserve sa magie là où d’autres la laisseraient s’échapper.''

'''Conditions.''' [[Cha]] 15, [[Int]] 15 ou [[Sag]] 15 (voir Spécial). 

'''Avantages.''' Quand le personnage rate un test de [[concentration]] alors qu’il lance un sort sur la défensive et qu’il devrait perdre le sort ou l’emplacement de sort concerné, il a droit à un jet de [[Volonté]] (DD = 15 + niveau du sort) pour conserver le sort, comme s’il n’avait pas essayé de le lancer. L’échec du test de concentration se traduit toujours par l’échec du sort, bien que celui-ci ne soit pas dépensé. 

'''Spécial.''' Pour profiter des avantages de ce don, le personnage doit remplir la condition requise correspondant à la caractéristique qu’il utilise pour déterminer le DD de ses jets de sauvegarde, ses sorts supplémentaires quotidiens et sa capacité à lancer des sorts d’un niveau donné. S’il a des sorts grâce à plusieurs classes, il doit remplir la condition requise pour chaque classe s’il veut que les sorts qui en sont issus profitent des avantages du don.
