---
Name: Pathfinder-RPG.Esprit de corps
Title: Esprit de corps
LastModified: 2016-11-18 14:29
Categories:
  - 'codex monstrueux'
  - 'Combat'
  - 'Don Combat'
  - 'Don Equipe'
  - 'Règles officielles'
---
''Vous trouvez le courage à travers vos camarades, ayant confiance en le fait que votre entraînement et votre détermination vous mèneront à la victoire sur le champ de bataille.''

Source : Distant shores

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]], [[dons#DONEQUIPE|équipe]]

'''Avantage.''' Chaque fois qu'un allié situé à 3m(2c) ou moins bénéficie d'un bonus de moral sur un type de jet particulier, une fois durant la durée de ce bonus, vous pouvez appliquer ce bonus de moral à un jet de ce type que vous faites. Par exemple, si un allié avec ce don bénéficie d'[[héroïsme]], vous pouvez, une fois pendant la durée du sort, gagner un bonus de moral de +2 sur un [[jet de sauvegarde | jet de sauvegarde]], jet d'attaque, ou test de compétence. Vous ne pouvez utiliser cet effet qu'une fois par round, et une fois par effet ou sort.
