---
Name: Pathfinder-RPG.Esquive de lombre
Title: Esquive de l'ombre
LastModified: 2021-03-02 17:44
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Dieux et magie'
---
{s:cs}{s:GeM}''Le personnage utilise la lumière et les ténèbres à son avantage, semant la confusion parmi ses ennemis et troublant leurs sens.''

'''Conditions.''' [[Dex]] 13, suivant du [[++Golarion.Norgorber|dieu du meurtre]]

'''Avantage.''' Le personnage est capable d’utiliser la lumière autour de lui pour se déplacer de l’ombre à la lumière et vice versa, et ces changements soudains perturbent la vision de ses adversaires. À chaque fois qu'il se déplace d'une distance égal ou supérieure à sa vitesse de déplacement dans des zones de lumière normale ou faible, il bénéficie d’un bonus d’esquive de +3 à la [[CA]] jusqu'au début de son prochain tour. Les ennemis qui n’ont pas besoin de voir pour localiser le personnage, qui utilise la ''[[vision lucide]]'', ou un effet similaire ignorent ce bonus à la CA. De même, ce don est inefficace dans les zones plongées dans les ténèbres ou de lumière vive, où l’on ne peut pas facilement passer de l’ombre à la lumière.
