---
Name: Pathfinder-RPG.Essences de Transmutation
Title: Essences de transmutation
LastModified: 2024-06-15 15:51
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Essences de transmutation|{s:AE}}
'''Aura''' [[Transmutation]] modérée ; '''NLS''' 9 ; '''Emplacement''' [[Objets merveilleux sans emplacement|aucun]] ; '''Prix''' 12.500 po ; '''Poids''' 0,5 kg
(((Description)))
Cette petite boîte laquée fabriquée à l’aide de diverses essences de bois colorés et exotiques contient cinq fioles et un compte-gouttes. Les fioles portent les étiquettes suivantes : « verre », « fer », « papier », « pierre » et « bois ». Chacune contient une substance magique qui transmute définitivement les objets solides qu’elle touche en la matière appropriée. Il faut utiliser le compte-gouttes pour appliquer la substance par une [[action simple]] qui provoque des [[valeurs de combat#ATTAQUEDOPPORTUNITE|attaques d’opportunité]] (comme pour boire une potion, l’agresseur pouvant frapper le compte-gouttes au lieu de son porteur). Par exemple, si on utilise une fiole étiquetée « papier » sur une serrure, celle-ci se transforme en papier, avec toutes les propriétés de cette matière (solidité, points de vie, inflammabilité, etc.) Si le volume de l’objet ciblé est de 30 dm³ ou moins, la transformation s’opère instantanément. Les objets plus imposants se transforment plus lentement, au rythme de 1 heure par 30 dm³ de matière (pour un volume maximum de 0,3 m³). Chaque fiole contient 5 applications. Les objets magiques et les objets tenus par quelqu’un peuvent résister à la transmutation grâce à un jet de [[Vigueur]] [[DD]] 17. 
(((Création)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[fabrication]]'' ; '''Coût''' 6.250 po
</div>
