---
Name: Pathfinder-RPG.Exemplaire (lutteur)
Title: Exemplaire
LastModified: 2020-03-28 15:47
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Soldat polyvalent dont les prouesses martiales inspirent ses compagnons, l’exemplaire se sent véritablement à sa place sur les lignes de front du monde entier.''

{s:Menuarchétypelutteur}
====Appel aux armes (Ext)====
Au niveau 1, un exemplaire peut dépenser une utilisation de flexibilité martiale pour pousser ses alliés à passer à l’action. Les alliés situés à 9 mètres (6 {s:c}) de lui ou moins ne sont plus [[pris au dépourvu]], même s’ils sont surpris. L’utilisation de cette aptitude est une [[action de mouvement]]. Au niveau 6, l’exemplaire peut l’utiliser par une [[action rapide]]. Au niveau 10, il peut l’utiliser par une [[action libre]]. Au niveau 12, il peut l’utiliser par une [[action immédiate]]. Cette aptitude remplace combat à mains nues et maîtrise des armes de proximité.


====Prouesse exaltante (Ext)====
Au niveau 3, un exemplaire apprend à utiliser certaines représentations bardiques. Chaque jour, il peut utiliser cette aptitude pendant un nombre de rounds égal à 3 + son modificateur de [[Charisme]] ; ce total augmente de 1 round par niveau de lutteur acquis par la suite. Le niveau de barde effectif du lutteur dans le cadre de cette aptitude est égal à son niveau de lutteur -2. Au niveau 3, l’exemplaire peut utiliser [[Représentations#INSPIRATIONVAILLANTE|inspiration vaillante]]. Au niveau 11, il peut utiliser [[Représentations#INSPIRATIONGLORIEUSE|inspiration glorieuse]] et au niveau 15, [[Représentations#INSPIRATIONHEROIQUE|inspiration héroïque]]. Au lieu d’utiliser la compétence de [[Représentation]], l’exemplaire active cette aptitude en exécutant des mouvements impressionnants qui prouvent son talent martial (c’est une composante visuelle). Cette aptitude fonctionne par ailleurs comme la représentation bardique ; les dons et les autres effets qui affectent les représentations bardiques (tel que le don [[Représentation supplémentaire]]) s’appliquent à cette aptitude. Elle remplace l’entraînement aux manoeuvres offensives et le bonus à la CA.

====Instruction pratique (Ext)====
Au niveau 5, un exemplaire peut, par une [[action simple]], conférer un don de travail en équipe à tous les alliés situés à 9 mètres (6 {s:c}) ou moins capables de le voir et de l’entendre. Ce don de travail en équipe doit faire partie des dons que l’exemplaire connait ou qu’il a obtenu grâce à son aptitude de flexibilité martiale. Les alliés peuvent utiliser ce don de travail en équipe pendant 3 rounds + 1 round par tranche de 2 niveaux de lutteur. Si le don de travail en équipe conféré a été obtenu grâce à la flexibilité martiale, la durée prend immédiatement fin si l’exemplaire n’a plus accès à ce don. Les alliés n’ont pas besoin de remplir les conditions requises par ce don de travail en équipe pour pouvoir l’utiliser. L’exemplaire peut utiliser cette aptitude une fois par jour au niveau 5, plus une fois supplémentaire par jour aux niveaux 9, 12 et 17. Cette aptitude est par ailleurs considérée comme l’aptitude de classe [[Chevalier#TACTICIEN|tacticien]] du [[chevalier]] ; les dons et autres effets qui affectent tacticien (tel que le don [[Tacticien expérimenté]]) s’appliquent à cette aptitude. Elle remplace l’aptitude de frappe du lutteur.
