---
Name: Pathfinder-RPG.Expertise martiale orque
Title: Expertise martiale orque
LastModified: 2020-07-13 14:54
---
''L’orque se sert encore mieux des armes que les orques préfèrent.''

'''Catégorie''' : [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions requises.''' BBA +1, [[orque (race)|orque]].

'''Avantages.''' Lorsqu’il prend ce don, l’orque choisit l’un des avantages ci-dessous. Lorsqu’il manie une arme ayant le mot « orque » dans son nom, il bénéficie de l’avantage qu’il a choisi tant qu’il maîtrise vraiment cette arme.
* '''''Défenseur.''''' L’orque gagne un bonus de bouclier de +1 à la CA (ou de +2 s’il manie une arme à deux mains).
* '''''Filou.''''' L’orque gagne un bonus de +2 sur un seul type de test de manœuvre offensive qu’il peut effectuer avec cette arme.
* '''''Perturbateur.''''' L’orque rajoute +3 au DD des tests de Concentration des adversaires qui lancent un sort dans la zone qu’il menace. Ceci ne s’applique que s’il est conscient de la position de l’ennemi et est en mesure de porter une attaque d’opportunité. S’il a déjà effectué toutes ses attaques d’opportunité pour le round, cette augmentation ne s’applique pas.
* '''''Tueur.''''' L’orque gagne un bonus de compétence de +2 à ses jets d’attaque pour confirmer les coups critiques.
* '''''Tyran.''''' L’orque gagne un bonus de +1 à ses jets de dégâts contre les créatures plus petites que lui d’au moins une taille.
* '''''Voyou.''''' L’orque inflige +1 point de dégâts non létaux avec son arme.
Ce don n’a aucun effet si l’orque ne manie pas l’arme qu’il utilise.

'''Spécial.''' L’orque peut prendre ce don plusieurs fois. Chaque fois qu’il le choisit, il doit prendre un avantage différent. Il ne peut appliquer qu’un seul de ces avantages par round (défini par une [[action libre]] au début de son tour).
