---
Name: Pathfinder-RPG.Expertise magique mineure
Title: Expertise magique mineure
LastModified: 2022-05-10 18:55
Categories:
  - 'Don'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des joueurs - Règles avancées'
---
{s:apg}''Le personnage peut lancer un sort de 1<sup>er</sup> niveau en tant que pouvoir magique.''

'''Conditions.''' Capacité de lancer des sorts de 4<sup>ème</sup> niveau.

'''Avantage.''' Le personnage choisit un sort de 1<sup>er</sup> niveau qu’il connaît. Il peut lancer ce sort deux fois par jour en tant que pouvoir magique avec un [[NLS]] égal à son NLS dans la classe associée à la liste de sorts à laquelle il appartient. Le [[DD]] du [[jet de sauvegarde]] pour ce pouvoir magique dépend du [[Charisme]] du personnage. Les sorts qui requièrent une composante matérielle ou un focalisateur coûteux ne peuvent pas être choisis pour ce don. Le personnage ne peut pas appliquer de dons de métamagie au sort choisi.

'''Spécial. '''Le personnage peut obtenir ce don plusieurs fois. Ses effets ne se cumulent pas. Chaque fois qu’il choisit ce don, il s’applique à un nouveau sort.

