---
Name: Pathfinder-RPG.Expertise magique majeure
Title: Expertise magique majeure
LastModified: 2011-07-06 21:55
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
  - 'Sort'
---
{s:apg}''Le personnage peut lancer un sort de bas niveau en tant que pouvoir magique.''

'''Conditions.''' [[Expertise magique mineure]], capacité de lancer des sorts de 9<sup>ème</sup> niveau.

'''Avantage.''' Le personnage choisit un sort qu’il connaît et qui appartient au 5<sup>ème</sup> niveau ou à un niveau inférieur. Il peut lancer ce sort deux fois par jour en tant que pouvoir magique avec un [[NLS]] égal à son NLS dans la classe associée à la liste de sorts d’où le sort choisi est extrait. Le [[DD]] du [[jet de sauvegarde]] pour ce pouvoir magique dépend du [[Charisme]] du personnage. Les sorts qui requièrent une composante matérielle ou un focalisateur coûteux ne peuvent pas être choisis pour ce don. Le personnage ne peut pas appliquer de dons de métamagie au sort choisi.

'''Spécial.''' Le personnage peut obtenir ce don plusieurs fois. Ses effets ne se cumulent pas. Chaque fois qu’il choisit ce don, il s’applique à un nouveau sort.

