---
Name: Pathfinder-RPG.Explorateur de cryptes (alchimiste)
Title: Explorateur de cryptes
LastModified: 2020-11-26 12:45
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype alchimiste'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Magie de la mer Intérieure'
---
{s:Menuarchétypealchimiste}{s:MMI}''On rencontre des explorateurs de cryptes surtout dans les ruines et les anciennes tombes, où ils utilisent leurs pouvoirs alchimiques de perception et d’adaptation pour enquêter sans prendre de risques sur les mystères du passé de cette nation. Ils se joignent souvent aux expéditions lancées dans des tombes et des catacombes dangereuses et leurs capacités à créer des outils alchimiques conçus pour neutraliser les morts-vivants et les créatures artificielles sont souvent cruciales pour leur survie et celles de leurs compagnons.''

====Bombes d’alkahest (Sur)====
Les bombes d’un explorateur de cryptes sont particulièrement efficaces contre les créatures artificielles et les morts-vivants tangibles : deux types d’ennemis que l’on rencontre fréquemment dans les tombes antiques. Appelées bombes d’alkahest, elles infligent des dégâts d’acide et non des dégâts de feu. L’alkahest est une substance alchimique qui ronge la chair des morts-vivants et les créatures artificielles animées, mais qui perd de son efficacité contre d’autres types de cibles. Contre les créatures artificielles et les morts-vivants tangibles, les bombes d’alkahest infligent 1d8  points de dégâts, plus 1d8 points de dégâts à chaque niveau impair d’alchimiste (au lieu de 1d6). Contre tous les autres types de créatures, ces bombes infligent 1d4 points de dégâts, plus 1d4 points de dégâts de force à chaque niveau impair d’alchimiste. 

Cette aptitude fonctionne par ailleurs comme l’aptitude de classe de [[Alchimiste#BOMBES|bombe]] de l’alchimiste et la remplace.

====Breuvage de l’explorateur de cryptes (Sur)====
Au lieu de préparer des mutagènes qui améliorent leur armure naturelle et leurs capacités physiques au détriment de leurs facultés mentales, les explorateurs de cryptes se spécialisent dans la confection de breuvages spéciaux qui développent leurs sens. Quand un explorateur des cryptes ingurgite l’un de ces breuvages, il gagne un bonus de +4 aux tests de [[Perception]] et l’un des sens spéciaux suivants : [[Vision dans le noir (capacité)|vision dans le noir]] jusqu’à 18 mètres, [[Vision nocturne (capacité)|vision nocturne]] ou [[Odorat (capacité)|odorat]]. Lorsqu’il est sous les effets d’un tel breuvage, l’alchimiste est également [[Aveuglé par la lumière (capacité)|aveuglé par la lumière]]. Cette aptitude remplace l’aptitude de classe de [[Alchimiste#MUTAGENES|mutagène]] (un explorateur de cryptes ne peut pas créer des mutagènes à moins qu’il ne choisisse la découverte [[Découvertes#MUTAGENE|mutagène]]).

====Recherche de pièges====
Un explorateur de cryptes ajoute la moitié de son niveau aux tests de [[Perception]] effectués pour trouver des 
pièges et aux tests de [[Sabotage]] (minimum +1). Un explorateur de cryptes peut utiliser la compétence Sabotage pour désamorcer des pièges magiques. Remplacez les niveaux de [[roublard]] par ses niveaux d’alchimiste lorsqu’il s’agit de déterminer son aptitude en matière de serrures et de pièges. Cette aptitude remplace le don supplémentaire [[Alchimiste#PREPARATIONDEPOTIONS|Préparation de potions]].

====Découvertes====
Un explorateur de cryptes peut choisir les talents de roublard suivants en guise de découvertes : [[Talents#DENICHEURDEPIEGES|dénicheur de pièges]], [[Talents#DESAMORCAGERAPIDE|désamorçage rapide]] et [[Roublard#SENSDESPIEGES|sens des pièges]]. Remplacez les niveaux de [[roublard]] par ses niveaux d’alchimiste lorsqu’il s’agit de déterminer les effets de ces talents.

====Alkahest amélioré (Sur)====
Au niveau 14, l’alkahest d’un explorateur de cryptes augmente en puissance. Contre des créatures artificielles et des morts-vivants tangibles, ses bombes d’alkahest infligent +1  point de dégâts par dé et ses probabilités de [[coup critique]] s’élèvent à 19-20. Cette amélioration des probabilités de critique ne se cumule pas avec d’autres effets du même type. Cette aptitude remplace [[Alchimiste#MUTAGENEPERSISTANT|mutagène persistant]].
