---
Name: Pathfinder-RPG.Explosion assourdissante
Title: Explosion assourdissante
LastModified: 2015-11-22 00:27
---
{s:MR}''Les bombes du hobgobelin explosent avec une force assourdissante.''

'''Conditions.''' [[hobgobelin (race)|Hobgobelin]], Aptitude de classe Bombe

'''Avantages.''' Le hobgobelin peut réduire les dégâts de sa bombe de 1 dé pour lui donner la capacité d’assourdir la créature touchée par la bombe. La bombe doit infliger des dégâts de feu, de force ou de son. Si une créature est touchée directement par cette bombe, elle doit réussir un [[jet de sauvegarde]] contre le DD de la bombe ou être assourdie pendant 1 minute. Cet assourdissement se rajoute à tous les autres effets que la bombe a normalement.

