---
Name: Pathfinder-RPG.Exploit signé
Title: Exploit signé
LastModified: 2020-03-28 15:19
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Don audace'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Le personnage est connu pour privilégier un exploit donné pour lequel il est particulièrement doué.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONAUDACE|audace]]

'''Conditions.''' [[pistolier#AUDACE|Audace]], [[pistolier]] de niveau 11

'''Avantage.''' Le personnage choisit un exploit de sa connaissance qui nécessite une dépense d’audace. Il peut l’accomplir pour 1 point d’audace de moins (0 au minimum). Si cela fait passer la dépense à 0, il peut faire cet exploit en faisant uniquement l’action requise tant qu’il possède encore au moins 1 point d’audace.
Les niveaux de pistolier et de bretteur se cumulent pour remplir les conditions d'accès à ce don.
