---
Name: Pathfinder-RPG.Exploitations supérieures
Title: Exploitations supérieures
LastModified: 2016-05-26 12:44
---
====Absorption d’énergie (Sur)==== Quand l’arcaniste utilise l’exploitation
bouclier d’énergie et que le bouclier absorbe 10 points de
dégâts ou plus, il peut utiliser une partie de cette énergie pour
alimenter ses exploitations. Une fois que le bouclier a absorbé
les dégâts, l’arcaniste peut utiliser une exploitation infligeant
le même type de dégâts d’énergie destructive que ceux absorbés
pour 1 point de réservoir arcanique de moins que la normale.{br}
Il doit utiliser cette énergie dans la minute qui suit son
absorption, sans quoi, elle est perdue. Il ne peut pas utiliser
cette énergie plus d’une fois par round et ne peut pas stocker
plus d’une utilisation à la fois. Pour choisir ce pouvoir, l’arcaniste
doit déjà connaître l’exploitation bouclier d’énergie.
====Absorption de contresort (Sur)==== Quand l’arcaniste réussit à
contrer un sort, il récupère un nombre de points de réservoir
arcanique déterminé en fonction du niveau du sort contré. Les
sorts de niveau 2 ou moins ne rendent aucun point, les sorts de
niveau 3 ou plus restaurent 1 point de réservoir par tranche de
trois niveaux de sort (arrondi à l’inférieur), pour un maximum
de 3 points pour les sorts de niveau 9. Pour choisir ce pouvoir,
l’arcaniste doit déjà connaître l’exploitation contresort.
====Absorption de résistance (Sur)==== Quand l’arcaniste utilise l’exploitation
résistance à la magie, il peut mettre un terme à l’effet
par une action immédiate dès que sa résistance à la magie
parvient à le protéger d’un sort adverse. Dans ce cas, il ajoute
à son réservoir arcanique un nombre de points égal à la moitié
du niveau du sort absorbé. Ces points sont temporaires et
disparaissent au bout d’une minute s’ils n’ont pas été utilisés
avant. Les points qui dépassent la capacité maximale du réservoir
sont perdus. {br}Pour choisir ce pouvoir, l’arcaniste doit déjà
connaître l’exploitation résistance à la magie supérieure.
====Acide persistant (Sur)==== Quand l’arcaniste utilise l’exploitation
jet acide, il peut dépenser 2 points de réservoir arcanique
au lieu d’un seul. Dans ce cas, la cible subit des dégâts supplémentaires
au cours des rounds suivant en cas d’échec au
jet de sauvegarde. Elle subit 1d6 points de dégâts d’acide au
round suivant par tranche de 2d6 points de dégâts de l’attaque
initiale. Elle continue de subir des dégâts, pour un montant
de 1d6 points de dégâts d’acide par tranche de 2d6 points
de dégâts d’acide subis au round précédent. {br}Ce phénomène
continue jusqu’à ce que la cible ait subi seulement 1d6 points
de dégâts d’acide au round précédent. Par exemple, un arcaniste
de niveau 9 inflige 5d6 points de dégâts d’acide plus son
modificateur de Charisme, 2d6 au round suivant et 1d6 au
troisième et dernier round. Pour choisir ce pouvoir, l’arcaniste
doit déjà connaître l’exploitation jet d’acide.
====Connaissances douloureuses (Sur)==== L’arcaniste peut apprendre
à lancer un sort en subissant ses effets. Quand il rate un jet
de sauvegarde contre un sort ennemi, il peut, par une action
immédiate, dépenser 1 point de réservoir arcanique pour
l’apprendre temporairement. Il peut le lancer avec ses emplacements
de sorts comme s’il l’avait préparé pour la journée.
Le sort doit figurer sur la liste des sorts d’ensorceleur/magicien
et être d’un niveau qui permet à l’arcaniste de le lancer.
L’arcaniste peut lancer ce sort pendant un nombre de rounds
égal à son modificateur de Charisme (1 au minimum).
====Connaissances supérieures en métamagie==== L’arcaniste choisit un
don de métamagie comme don supplémentaire. Il doit remplir
les conditions requises. Chaque matin, quand il prépare
ses sorts, il peut dépenser 1 point de réservoir arcanique pour
échanger ce don supplémentaire contre un autre don de métamagie
pour lequel il remplit les conditions requises. Pour
choisir ce pouvoir, l’arcaniste doit déjà connaître l’exploitation
connaissances en métamagie.
====Contresort supérieur (Sur)==== Quand un arcaniste utilise l’exploitation
contresort, il peut dépenser n’importe quel emplacement
du même niveau que le sort à contrer ou de niveau
supérieur (au lieu de dépenser obligatoirement un emplacement
de sort d’un niveau égal à celui du sort à contrer +1). Pour
choisir ce pouvoir, l’arcaniste doit déjà connaître l’exploitation
contresort.
====Électricité dansante (Sur)==== Quand l’arcaniste utilise l’exploitation
lance de foudre, il peut dépenser 2 points de réservoir
magique au lieu d’un seul. Dans ce cas, toutes les créatures
adjacentes à la cible subissent un montant de dégâts égal à
la moitié du montant de dégâts d’électricité obtenu aux dés.
Les créatures adjacentes ont droit à un jet de Réflexes pour
réduire leurs dégâts de moitié. Que la cible première réussisse
ou non son jet de sauvegarde, cela n’a aucun impact sur les
créatures adjacentes. Pour choisir ce pouvoir, l’arcaniste doit
déjà connaître l’exploitation lance de foudre.
====Feu dévorant (Sur)==== Quand l’arcaniste utilise l’exploitation jet
de feu, il peut dépenser 2 points de réservoir magique au lieu
d’un pour que les cibles prennent feu si elles ratent leur jet de
sauvegarde. Une telle cible subit 3d6 points de dégâts de feu
au début de chacun de ses tours jusqu’à ce qu’elle éteigne les
flammes. Pour ce faire, elle a droit à un jet de Réflexes au prix
d’une action complexe. Une créature réussit automatiquement
à éteindre les flammes si elle verse 4,50 litres d’eau sur la cible.
Pour choisir ce pouvoir, l’arcaniste doit déjà connaître l’exploitation
jet de feu.
====Modification d’altération (Sur)==== Grâce à cette exploitation, l’arcaniste
peut modifier l’altération apportée à une arme, une
armure ou un bouclier. Il peut ainsi changer une propriété spéciale
d’arme ou d’armure pour une autre de prix équivalent. Ce
pouvoir sert uniquement à changer les propriétés spéciales de
l’objet, pas son bonus d’altération. Pour utiliser ce pouvoir, l’arcaniste
doit toucher l’objet par une action complexe et dépenser
1 point de réservoir arcanique, ce qui provoque des attaques
d’opportunité. Le pouvoir ne fonctionne pas sur un objet en
possession d’une créature non-consentante. Le changement
dure un nombre de minutes égal au modificateur de Charisme
de l’arcaniste (1 au minimum). Pour choisir ce pouvoir, l’arcaniste
doit déjà connaître l’exploitation arme arcanique.
====Perturbation des sorts supérieure (Sur)==== L’arcaniste peut dissiper
un effet de sort ou d’objet magique en dépensant 1 point de son
réservoir arcanique. Ce pouvoir fonctionne comme une dissipation
de la magie ciblée avec une portée au contact. L’arcaniste
ajoute son modificateur de Charisme au test de dissipation.
Pour choisir ce pouvoir, l’arcaniste doit déjà connaître l’exploitation
perturbation des sorts.
====Redirection de sort (Sur)==== L’arcaniste peut prendre le contrôle
d’un sort jeté par un autre lanceur. S’il dépense 1 point de réservoir
arcanique et une action simple, il peut effectuer un test
de niveau de lanceur de sorts opposé à celui de la créature qui
contrôle le sort. S’il réussit, il peut rediriger le sort par une action
libre pendant 1 round et prendre n’importe quelle décision
autorisée par le sort. Ce pouvoir fonctionne seulement sur les
sorts que l’on peut diriger ou modifier une fois lancés, comme
sphère de feu ou arme spirituelle. Le sort repasse sous le contrôle
de son lanceur au début du prochain tour de l’arcaniste, à moins
que ce dernier ne dépense un autre point de réservoir arcanique
au début de son tour pour prolonger le contrôle d’un round. Il
peut contrôler le sort pour la totalité de sa durée, à condition de
dépenser les points de réservoir arcanique nécessaires.
====Résistance à la magie supérieure (Sur)====
Quand l’arcaniste utilise
l’exploitation résistance à la magie, sa RM est égale à 11 + son
niveau d’arcaniste. Pour choisir ce pouvoir, l’arcaniste doit déjà
connaître l’exploitation résistance à la magie.
====Siphon à sorts (Sur)==== Quand l’arcaniste utilise l’exploitation
perturbation des sorts supérieure, il peut siphonner une partie
de la puissance du sort visé pour restaurer son réservoir
arcanique. Si le niveau de lanceur de sorts du sort est égal ou
supérieur à celui de l’arcaniste et que ce dernier dépasse le
DD du test de dissipation de 5 ou plus, il ajoute 1 point à son
réservoir arcanique. S’il dépasse le DD de 10 ou plus, il ajoute à
la place 2 points à son réservoir arcanique. Ce pouvoir est sans
effet sur les objets magiques. Pour choisir ce pouvoir, l’arcaniste
doit déjà connaître l’exploitation perturbation des sorts
supérieure.
====Tombe gelée (Sur)==== Quand l’arcaniste utilise l’exploitation projectile
de glace, il peut dépenser 2 points de réservoir magique
au lieu d’un seul. Dans ce cas, si la cible rate son jet de sauvegarde,
elle se couvre de givre. Tant que cette pellicule de glace la
recouvre (généralement une minute par niveau dans les zones
tempérées), elle est enchevêtrée, mais pas immobilisée, et subit
un affaiblissement temporaire d’un point de Dextérité au début
de chacun de ses tours. Elle peut se libérer de la gangue de
glace par une action simple, à condition de réussir un test de
Force contre un DD égal à 10 + modificateur de Charisme de
l’arcaniste. Si la cible subit plus de 10 points de dégâts de feu
lors d’une unique attaque, la glace fond et l’effet prend fin. Pour
choisir ce pouvoir, l’arcaniste doit déjà connaître l’exploitation
projectile de glace.
====Voleur de sorts (Sur)==== L’arcaniste peut voler un sort affectant une
créature en dépensant 1 point de réservoir arcanique. Si la créature
n’est pas consentante, il doit réussir une attaque de contact
au corps à corps pour subtiliser le sort. La cible peut annuler
l’effet en réussissant un jet de Vigueur. L’arcaniste peut préciser
le sort qu’il compte voler à la cible, mais, s’il se trompe ou
s’il ignore quels sorts l’affectent, le sort volé est déterminé au
hasard parmi ceux actifs sur elle. Si l’arcaniste réussit à voler le
sort, ce dernier l’affecte pour le restant de sa durée. À moins que
l’effet n’accorde habituellement un nouveau jet de sauvegarde
pendant sa durée (par exemple à la fin de chaque round), ce pouvoir
ne permet pas à l’arcaniste d’effectuer un jet de sauvegarde
contre le sort volé. Ce pouvoir ne permet pas de voler un sort
de portée personnelle ou de durée permanente. Pour choisir ce
pouvoir, l’arcaniste doit déjà connaître l’exploitation bricolage
de sort.

