---
Name: Pathfinder-RPG.Exploit de la menace désarmante
Title: Exploit de la menace désarmante
LastModified: 2016-06-23 08:42
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don panache'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Même les menaces du personnage sont étrangement charmantes.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONPANACHE|panache]]

'''Conditions.''' [[Bretteur amateur]] ou pouvoir de classe [[bretteur#PANACHE|panache]] ; 2 rangs en [[Diplomatie]], 2 rangs en [[Intimidation]].

'''Avantage.''' Quand le personnage réussit un test d’[[Intimidation]] pour forcer un adversaire à agir amicalement à son égard, il peut dépenser 1 point de panache pour obliger la cible à le considérer avec indifférence quand la durée de l’effet expire. Une cible ainsi influencée sera moins susceptible de dénoncer le personnage aux autorités.

'''Normal.''' Un adversaire contraint d’agir amicalement à l’égard du personnage avec [[Intimidation]] redevient inamical quand la durée de l’effet expire et dénoncera probablement le personnage aux autorités.
