---
Name: Pathfinder-RPG.Exploit du tir par ricochet
Title: Exploit du tir par ricochet
LastModified: 2012-07-08 14:36
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Don audace'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Le personnage fait ricocher un tir d’arme à feu contre un mur pour toucher sa cible.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONAUDACE|audace]]

'''Conditions.''' [[pistolier#AUDACE|Audace]] ou [[Pistolier amateur]], [[Combat en aveugle]]

'''Avantage.''' Le personnage peut tirer sur un mur ou une surface solide pour faire un ricochet. Dans ce cas, c’est la case qui se trouve juste devant le mur ou l’élément solide qui détermine la ligne de mire jusqu’à la cible. On considère cette case comme le nouveau point de départ de l’attaque et c’est elle que l’on utilise pour déterminer l’effet de l’[[abri]].

La case du personnage sert à déterminer le [[camouflage]]. Le personnage peut accomplir cet exploit tant qu’il lui reste 1 point d’audace. Il peut dépenser 1 point d’audace pour ignorer les effets de tous les abris et de tous les camouflages.

Il doit dépenser ce point avant de faire son [[jet dattaque|jet d’attaque]].
