---
Name: Pathfinder-RPG.Explorateur de cryptes (alchimiste)
Title: Explorateur de cryptes
LastModified: 2019-08-18 21:59
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype alchimiste'
  - 'Magie de la Mer Intérieure'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menuarchétypealchimiste}{s:mmi}''On  rencontre  des  explorateurs  de  cryptes  surtout dans les ruines et les anciennes tombes,  où  ils  utilisent  leurs  pouvoirs  alchimiques  de perception  et  d’adaptation  pour  enquêter  sans  prendre de risques sur les mystères du passé de cette nation. Ils se joignent  souvent  aux  expéditions  lancées  dans  des  tombes et  des  catacombes  dangereuses  et  leurs  capacités  à  créer  des outils  alchimiques  conçus  pour  neutraliser  les  morts-vivants  et les créatures artificielles sont souvent cruciales pour leur survie et celles de leurs compagnons.''

Un explorateur de cryptes possède les aptitudes de classe suivantes.

====Bombes  d’alkahest  (Sur).  ====
Les  bombes  d’un  explorateur  de cryptes   sont   particulièrement   efficaces contre les créatures artificielles et les morts-vivants tangibles : deux types d’ennemis que  l’on  rencontre  fréquemment  dans  les  tombes  antiques. Appelées bombes d’alkahest, elles infligent des dégâts d’acide et non  des  dégâts  de  feu.  L’alkahest  est  une  substance  alchimique qui ronge la chair des morts-vivants et les créatures artificielles animées,  mais  qui  perd  de  son  efficacité contre d’autres types de  cibles.  Contre  les  créatures  artificielles  et  les  morts-vivants tangibles,  les  bombes  d’alkahest  infligent  1d8  points  de  dégâts, plus 1d8 points de dégâts à chaque niveau impair d’alchimiste (au lieu de 1d6). Contre tous les autres types de créatures, ces bombes infligent 1d4 points de dégâts, plus 1d4 points de dégâts de force à chaque niveau impair d’alchimiste. 

Cette aptitude fonctionne par ailleurs comme l’aptitude de classe de bombe de l’alchimiste et la remplace.

====Breuvage de l’explorateur de cryptes (Sur). ====
Au lieu de préparer des  mutagènes  qui  améliorent  leur  armure  naturelle  et  leurs capacités  physiques  au  détriment  de  leurs  facultés  mentales, les  explorateurs  de  cryptes  se  spécialisent  dans  la  confection 
de  breuvages  spéciaux  qui  développent  leurs  sens.  Quand  un explorateur des cryptes ingurgite l’un de ces breuvages, il gagne un bonus de +4 aux tests de Perception et l’un des sens spéciaux suivants : vision dans le noir jusqu’à 18 mètres, vision nocturne ou odorat. Lorsqu’il est sous les effets d’un tel breuvage, l’alchimiste 
est  également  aveuglé  par  la  lumière.  Cette  aptitude  remplace l’aptitude de classe de mutagène (un explorateur de cryptes ne peut pas créer des mutagènes à moins qu’il ne choisisse la découverte ''mutagène'' décrite dans ''L’Art de la magie'').

====Recherche de pièges. ====
Un explorateur de cryptes ajoute la moitié de son niveau aux tests de Perception effectués pour trouver des 
pièges et aux tests de Désamorçage (minimum +1). Un explorateur de cryptes peut utiliser la compétence Sabotage pour désamorcer des pièges magiques. Remplacez les niveaux de roublard par ses niveaux d’alchimiste lorsqu’il s’agit de déterminer son aptitude en matière de serrures et de pièges. 

Cette aptitude remplace le don supplémentaire Préparation de potions.

====Découvertes. ====
Un explorateur de cryptes peut choisir les talents de  roublard  suivants  en  guise  de  découvertes  :  dénicheur  de pièges,  désamorçage  rapide  et  sens  des  pièges.  Remplacez  les niveaux de roublard par ses niveaux d’alchimiste lorsqu’il s’agit de déterminer les effets de ces talents.

====Alkahest amélioré (Sur). ====
Au niveau 14, l’alkahest d’un explorateur de   cryptes   augmente   en   puissance.   Contre   des   créatures artificielles et des morts-vivants tangibles, ses bombes d’alkahest infligent  +1  point  de  dégâts  par  dé  et  ses  probabilités  de  coup critique s’élèvent à 19-20. Cette amélioration des probabilités de critique ne se cumule pas avec d’autres effets du même type. 

Cette aptitude remplace mutagène persistant.
