---
Name: Pathfinder-RPG.Exploit de sapeur
Title: Exploit de sapeur
LastModified: 2021-03-02 16:21
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Dieux et magie'
---
{s:GeM}''La familiarité du personnage avec la terre et la pierre lui offre un avantage certain sur les champs de bataille rocailleux.''

'''Conditions.''' 4 rangs en [[Connaissances]] (exploration souterraine)

'''Avantage.''' Le personnage bénéficie d’un bonus d’intuition de +4 aux tests de [[manœuvres offensives]] effectuées contre des adversaires situés sur du [[terrain difficile]] rocheux comme des débris, un sol endommagé, ou des escaliers abrupts.
