---
Name: Pathfinder-RPG.Explorateur des profondeurs
Title: Explorateur des profondeurs
LastModified: 2021-07-25 18:15
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Citées de Golarion'
---
{s:CSU|1}''Le personnage a passé un certain temps dans les caves du marécage au centre naval de l'Empire décadent et il a appris quelques astuces en matière de survie.''

'''Conditions.''' Explorer une partie des caves du marécage au centre naval de l'[[++Golarion.Taldor|Empire décadent]].

'''Avantages.''' Le personnage gagne un bonus de +2 aux tests de [[Connaissances]] (exploration souterraine) et aux tests de [[Perception]] qui visent à repérer un piège. Il considère toujours Connaissances (exploration souterraine) comme une compétence de classe.
