---
Name: Pathfinder-RPG.Explosion retardée
Title: Explosion retardée
LastModified: 2017-11-30 20:53
---
{s:AO}''Le personnage peut retarder son explosion cinétique.''

'''Conditions.''' BBA +3, pouvoir de classe [[cinétiste#EXPLOSIONCINÉTIQUE|explosion cinétique]].

'''Avantage.''' Quand le personnage utilise son [[cinétiste#EXPLOSIONCINÉTIQUE|explosion cinétique]], il peut préciser un nombre de rounds, de 1 à 5. L’effet se déclenche au début du tour du personnage, une fois que ce nombre de rounds s’est écoulé. Avant cela, le personnage peut accomplir une [[types dactions#SIMPLE|action simple]] provoquant des attaques d’opportunité pour déclencher l’explosion avant la fin de la durée prévue. S’il retarde une nouvelle explosion alors qu’il en a déjà une en attente, cette dernière se dissipe sans faire de mal. Le personnage doit prendre toutes les décisions liées à l’explosion (y compris la position des cibles, le choix des injections et la détermination ou le façonnage de la zone) lorsqu’il la lance, avant le retardement. L’explosion prend sa source à l’emplacement que le personnage occupe au moment où il l’a préparée, pas là où il se trouve quand elle se produit, et elle vise la position ou la zone désignée au moment de la préparation, qu’elle contienne ou non des cibles au moment de l’explosion. Une explosion retardée émet une aura magique appropriée à son niveau de sort, même pendant la phase de retardement et, pendant cette durée, on peut la dissiper avec ''[[dissipation de la magie]]''.
