---
Name: Pathfinder-RPG.Exploitation des connaissances
Title: Exploitation des connaissances
LastModified: 2012-07-22 21:19
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Le personnage utilise ses connaissances sur les faiblesses d’une créature pour lui porter une série d’assauts implacables. ''

'''Conditions.''' [[inquisiteur#CONNAISSANCEDESMONSTRES|Connaissance des monstres]], [[BBA]] +11

'''Avantage.''' Une fois par jour, quand le personnage réussit à identifier les pouvoirs et les faiblesses d’une créature en utilisant le test de [[Connaissances]] approprié, il gagne un bonus de +2 aux [[jet dattaque|jets d’attaque]] et de dégâts contre elle pendant 1 minute. 

S’il identifie les pouvoirs et faiblesses de plusieurs créatures, il doit en choisir une seule qui sera la cible de cet effet.
