---
Name: Pathfinder-RPG.Expression divine
Title: Expression divine
LastModified: 2021-09-19 14:22
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Inner Sea Gods'
---
{s:cs}{s:ISG}''Distiller votre foi au cœur de votre art vous permet de renforcer vos performances.''

'''Conditions.''' Barde niveau 1, prêtre ou oracle niveau 1, suivant de la [[++Golarion.Shélyn|déesse de la beauté]].

'''Avantage.''' Le personnage choisit la classe de prêtre ou d'oracle à la sélection de ce don. Ses niveaux dans la classe choisie s'additionnent à ses niveaux de barde pour ce qui est de déterminer le nombre de rounds quotidiens de ses [[Barde#REPRESENTATIONBARDIQUE|représentations bardiques]] ainsi que le type d'action nécessaire pour en activer une. 
