---
Name: Pathfinder-RPG.Exterminateur sacré (inquisiteur)
Title: Exterminateur sacré
LastModified: 2022-01-22 17:22
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype inquisiteur'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:mca}''Alors que tous les inquisiteurs éradiquent les ennemis de leur religion, beaucoup d’ordres et d’églises abritent un groupe d’élite composé de chasseurs religieux voués à un seul et unique objectif : exterminer les ennemis de leur foi, où qu’ils se trouvent. Parfois, ces exterminateurs sacrés disposent d’une dérogation spéciale pour commettre d’impitoyables assassinats dans l’intérêt général de leur église. D’autres fois, ils prennent simplement les devants et exultent en accomplissant avec zèle leur sinistre besogne.''

{s:Menuarchétypeinquisiteur}
====Cible étudiée (Ext)====
Au niveau 1, un exterminateur sacré gagne l’aptitude de classe [[Tueur#CIBLEETUDIEE|cible étudiée]] du [[tueur]]. Il remplace le niveau de tueur par son niveau d’inquisiteur pour déterminer les effets de cette aptitude. Cette aptitude remplace jugement 1/jour.

====Attaque sournoise (Ext)====
Au niveau 4, si un exterminateur sacré surprend un adversaire de manière à l’empêcher de se défendre efficacement contre ses attaques, il peut frapper un point vital pour infliger des dégâts supplémentaires. L’attaque de l’exterminateur sacré inflige des dégâts supplémentaires à chaque fois que sa cible ne bénéficie plus de son bonus de Dextérité à la CA (qu’elle possède un tel bonus ou non) ou quand l’exterminateur sacré prend sa cible en [[prise en tenaille|tenaille]]. Ces dégâts supplémentaires s’élèvent à 1d6 au niveau 4 et augmentent de 1d6 tous les 3 niveaux par la suite. Si l’exterminateur sacré inflige un [[coup critique]] avec l’attaque sournoise, les dégâts supplémentaires du coup critique ne sont pas multipliés.

Les attaques à distance peuvent devenir des attaques sournoises si la cible se situe à 9 mètres ou moins de l’exterminateur sacré.

Avec une arme qui inflige des dégâts non-létaux (comme une matraque, un fouet ou une attaque à mains nues), un exterminateur sacré peut effectuer une attaque sournoise qui inflige des dégâts eux aussi non-létaux. Il ne peut pas utiliser une arme qui inflige des dégâts létaux pour infliger des dégâts non-létaux en effectuant une attaque sournoise, même en subissant le malus habituel de -4. 

Un exterminateur sacré doit voir correctement sa cible pour repérer un point vital et doit pouvoir atteindre ce point. 
Un exterminateur sacré ne peut pas utiliser l’attaque sournoise lorsqu’il cible une créature qui bénéficie d’un camouflage. Cette aptitude remplace les itérations ultérieures de l’aptitude de jugement.

====Tueur talentueux (Ext)====
Aux niveaux 8, 16, 17 et 20, un exterminateur sacré peut gagner un unique [[talents (tueur)|talent de tueur]] ou un [[talents|talent de roublard]] accessible aux tueurs, mais pas un talent de maître tueur. Cette aptitude remplace deuxième jugement, troisième jugement, exterminer et véritable jugement.
