---
Name: Pathfinder-RPG.Fabuleuses chimères (mythique)
Title: Fabuleuses chimères (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:33
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Les illusions créées par le personnage sont incroyablement réalistes.''

'''Condition.''' [[École renforcée]] (Illusion)

'''Avantage.''' Les créatures [[non-mythiques]] ne peuvent identifier à l’aide d’un test d’[[Art de la magie]] (y compris avec [[vision magique]], [[détection de la magie]] ou des effets similaires) la nature illusoire des sorts d’illusion lancés par le personnage. Lorsque des créatures mythiques tentent de repérer la nature illusoire des sorts d’illusion du personnage, ajoutez son grade au DD des tests d’[[Art de la magie]]. Les créatures mythiques informées par leurs alliés que les illusions du personnage ne sont pas réelles gagnent un bonus de +2 aux jets de [[Volonté]] pour tenter de les réfuter. Les créatures [[non-mythiques]] ne gagnent aucun bonus lorsqu’elles tentent de réfuter de cette manière.
