---
Name: Pathfinder-RPG.Familier évolué
Title: Familier évolué
LastModified: 2012-07-22 21:19
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Le familier du personnage diffère des autres de son espèce. ''

'''Avantage.''' Le personnage choisit une [[évolution]] dans la liste des évolutions à 1 point de l’[[eidolon]] de l’invocateur et en dote son [[familiers|familier]]. Ce dernier doit se plier aux limitations de cette évolution. Par exemple, aucun familier ne peut bénéficier de l’évolution monture et seuls les [[familiers]] qui possèdent des ailes peuvent choisir l’évolution frappe des ailes. Si le personnage obtient un nouveau familier, l’ancien perd toutes ses évolutions et le personnage peut choisir une nouvelle évolution à 1 point pour son nouveau familier.

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises. Ses effets se cumulent et accordent à chaque fois une nouvelle évolution à 1 point au familier.
