---
Name: Pathfinder-RPG.Familier supérieur (mythique)
Title: Familier supérieur (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:33
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le familier du personnage bénéficie de la résistance et des intuitions phénoménales de son maître.''

'''Condition.''' [[Familier supérieur]]

'''Avantage.''' Pour chaque tranche de trois [[grade|grades]] du personnage, son familier gagne un bonus de +2 à une valeur de caractéristique de son choix. Ce bonus se cumule avec les autres. Le familier ajoute le [[grade]] du personnage à son bonus d’armure naturelle et à sa résistance à la magie (le cas échéant).
