---
Name: Pathfinder-RPG.Familier libéré
Title: Familier libéré
LastModified: 2016-06-22 18:59
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Le personnage peut canaliser des sorts de contact à travers son familier sans avoir besoin d’être adjacent à lui.''

'''Conditions.''' [[NLS]] 5, pouvoir de classe [[familiers|familier]].

'''Avantage.''' Une fois par jour, le personnage peut lancer un sort de contact sans être en contact physique avec
son [[familiers|familier]] et désigner ce dernier comme le « toucheur. » Il n’a pas besoin d’avoir son [[familiers|familier]] en ligne de mire pour utiliser ce pouvoir mais doit se trouver dans un rayon de 9 mètres quand il lance le sort et, s’il ne voit pas ou n’entend pas son [[familiers|familier]], il doit au moins être capable de communiquer avec lui.

'''Spécial.''' Le personnage peut prendre ce don plusieurs fois, gagnant à chaque fois une utilisation supplémentaire de ce don et augmentant de 3 mètres la distance qui peut le séparer de son [[familiers|familier]].

'''Normal.''' Le [[familiers|familier]] doit être en contact physique avec le personnage quand le sort est lancé, afin que le premier puisse délivrer le sort.
