---
Name: Pathfinder-RPG.FAQ Races
Title: FAQ sur les races
LastModified: 2010-11-26 10:30
---
{s:MenuFAQ}
{toc}

{s:Reference|FAQRACEELFES}
===Elfes===
'''Q : Portes secrètes (Traits raciaux des elfes) - Il reste encore une référence dans la section des règles pour les portes secrètes qui fait référence au fait qu'un elfe remarque une porte secrète sans la rechercher particulièrement. Est-ce qu'un elfe peut encore trouver des portes secrètes, par ce moyen ?'''

A: (Joshua J. Frost) Dans la section [[elfe|traits raciaux de l'elfe]] à la page 23 du ''Manuel des Joueurs'', il n est pas fait mention de ce trait. La référence, plus loin dans les règles, est un vestige qui doit être supprimé dans une future mise à jour. 

'''Q : Transe elfique ? Dans les éditions précédentes, les elfes pouvaient entrer dans une "transe", un repos de 4 heures était suffisant pour gagner les avantages d'un repos de 8 heures. Les règles de Pathfinder ne semblent pas avoir retenu cet attribut pour les elfes. Est-ce vrai ?'''

A: (James Jacobs) Un [[elfe]] qui ne dort pas, c'est vrai, est relativement spécifique à un cadre de jeu, et les transes pour les elfes de Golarion sont une chose que nous voulons faire disparaitre. Nous avons fait un gros travail pour essayer de réinventer les [[elfe|elfes]] de Golarion, et en les faisant dormir (ou du moins ce qui implique un sommeil) cela contribue à faire des [[elfe|elfes]] de Golarion, des créatures plus proches de Golarion et moins de Forgotten Realms (qui est le cadre proprement dit où les elfes n'ont pas besoin de sommeil, je crois... même si il me semble qu'il ya pour eux aussi un cycle jour-nuit et qu'ils ont souvent des lits dans leurs foyers...). MAIS! Si vous préférez les [[elfe|elfes]] qui ne dorment pas, et que cela fonctionne comme cela dans votre univers. Si je ne me trompe pas, il n'y a rien dans le texte de PF-RPG sur les [[elfe|elfes]] qui dit qu'ils ont besoin de dormir, n'est ce pas ?
