---
Name: Pathfinder-RPG.FAQ- Guide de campagne
Title: FAQ du Guide de campagne
LastModified: 2024-07-21 22:31
---
{s:MenuFAQoff}'''''Voir la [[https://paizo.com/paizo/faq/v5748nruor1gn|version originale]].'''''
* [[#1|Réapprentissage :]] Puis-je réentraîner un don ou le remplacer par un don dont je ne remplissais pas les conditions au moment où je l’ai obtenu ?

* [[#2|Réapprentissage :]] Puis-je utiliser le réapprentissage pour changer mes classes de base et utiliser mes niveaux de classe de prestige pour remplir les conditions de ladite classe de prestige ?

===Réponses===
{s:Reference|1}
====Réapprentissage : Puis-je réentraîner un don ou le remplacer par un don dont je ne remplissais pas les conditions au moment où je l’ai obtenu ?====
Oui. Tant que le nouveau don est un choix valide pour le personnage tel qu’il est actuellement, il est possible de réentraîner l’ancien don pour le remplacer par le nouveau don.  
Par exemple, si le personnage est un roublard de niveau 3 qui a sélectionné [[Science de linitiative|Science de l’initiative]] au niveau 1, il peut réentraîner ce don et le remplacer par [[Arme de prédilection]]. Bien que Arme de prédilection possède la condition « BBA +1 » (qui signifie que le personnage ne pouvait pas le sélectionner en tant que roublard de niveau 1), c’est un don valide pour son niveau actuel (3), et est donc un choix valide pour le __[[réapprentissage]]__.  
(Note : De la même façon, la capacité de classe du guerrier qui lui permet de [[Guerrier#DONSSUPPLEMENTAIRES|remplacer ses dons supplémentaires de guerrier]] ne nécessite pas de remplir toutes les conditions du nouveau don au niveau où il a été obtenu à l’origine.)

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|2}
====Réapprentissage : Puis-je utiliser le réapprentissage pour changer mes classes de base et utiliser mes niveaux de classe de prestige pour remplir les conditions de ladite classe de prestige ?====
Non.  
Les règles de __[[réapprentissage]]__ indiquent « Si le réapprentissage d’un niveau de classe fait que le personnage ne se qualifie plus pour un don, une classe de prestige ou une autre des capacités qu’il possède, il ne bénéficie plus de ce don, de cette classe de prestige ou de cette capacité tant qu’il ne remplit plus les conditions requises ». Ainsi, si un personnage réentraîne sa classe de base et que cela a pour conséquence de ne plus remplir les conditions de la classe de prestige, il n’a plus accès aux capacités de classe de ladite classe de prestige, et ne peut donc pas l’utiliser pour remplir quelconque condition (y compris les siennes).  
Mise à jour 16/10/2023 : Dans tous les cas, il est impossible d’utiliser des éléments de règle d’une classe de prestige pour remplir les conditions de cette classe de prestige.  
Mise à jour 16/10/2023 : Nouvelle décision : Il est impossible d’utiliser le réapprentissage pour remplacer un niveau de classe de base par un niveau de classe de prestige.
