---
Name: Pathfinder-RPG.FAQ- Campagnes mythiques
Title: FAQ de Campagnes mythiques
LastModified: 2024-07-21 22:54
---
{s:MenuFAQoff}'''''Voir la [[https://paizo.com/paizo/faq/v5748nruor1gl|version originale]].'''''
* [[#1|Général :]] Qu'est ce que le mythique ?

* [[#2|Général :]] Le mythique est-il un remplacement des règles épiques ?

* [[#3|Général :]] Comment les règles mythiques fonctionnent-elles ?

* [[#4|Général :]] Existe-t-il des monstres mythiques ?

* [[#5|Aptitudes de lancement de sorts :]] Pourquoi les aptitudes de voie « arcane libre » et « sort inspiré » ont un texte légèrement différent ?

* [[#6|''Forme draconique mythique'' :]] Ce sort indique qu'il augmente les dégâts de mon attaque de souffle à 10d6, mais 10d6 n'est pas réellement une augmentation pour ''forme draconique II'' et ''III''. Cela signifie-t-il que la version mythique réduit mes dégâts ?

* [[#7|RD/épique :]] Comment les nouvelles règles qui permettent d'ignorer la RD/épique (page 7) intéragissent-elles avec une arme dotée de propriétés spéciales qui ont des bonus d'altération variables comme ''furieuse'' et ''tueuse'' ?

* [[#8|Vampire mythique, Triompher de ses faiblesses :]] En quoi cette capacité est-elle meilleure que les faiblesses d'un vampire normal ?

===Réponses===
{s:Reference|1}
====Qu'est ce que le mythique ?====
Les __[[règles mythiques]]__ offrent une nouvelle façon de jouer à Pathfinder. Elles utilisent toutes les règles avec lesquelles vous êtes familiers, mais ajoutent une nouvelle profondeur au jeu. Les aventuriers mythiques sont élevés au dessus de leur équivalent non-mythique, et obtiennent des pouvoirs et des aptitudes au-delà de leur portée qui leur permettent de se mesurer à des adversaires plus puissants et de faire face à des défis plus grands. Un personnage mythique affronte les agents de divinités, plonge la tête la première dans les Abysses, et aspire à construire une légende, tout cela en combattant une grande variété d'adversaires, des monstres communs jusqu'à d'autres personnages mythiques. Si Elric, Fathrd, le Souricier Gris, Hercules ou le Roi Arthur étaient créés dans Pathfinder, ils seraient des personnages mythiques.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|2}
====Le mythique est-il un remplacement des règles épiques ?====
Non. Le terme de règles « épiques » signifie généralement « règles pour les personnages au-delà du niveau 20 ». Contrairement aux règles épiques, vous pouvez utiliser les __[[règles mythiques]]__ avec des personnages de niveau 1 aussi bien qu'avec des personnages de niveau 20. Vous pouvez même utiliser les règles mythiques pour continuer à gagner en puissance une fois que vos PJs ont atteint le niveau 20, afin de les faire affronter certains des ennemis les plus redoutables du jeu, que ce soit des dragons anciens ou des seigneurs démons. En parallèle, un personnage mythique de bas niveau pourrait vaincre des ennemis avec lesquels vous êtes déjà familiers, à un niveau où des personnages non-mythiques seraient condamnés à une mort certaine.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|3}
====Comment les règles mythiques fonctionnent-elles ?====
Le personnage mythique choisi une [[Création personnage mythique#Voies_mythiques_14|voie mythique]], qui vient avec quelques aptitudes générales. Par exemple, il gagne la capacité de puiser dans son pouvoir mythique quelques fois par jour, modifiant le résultat d'un d20 après l'avoir lancé. Les personnages mythiques sont aussi plus durables, obtenant des points de vie supplémentaires.  
Le personnage commence au grade mythique 1. Il ne prend pas de grades mythiques en accumulant des points d'expérience. À la place, il doit accomplir des objectifs spécifiques à la campagne (déterminés par le MJ) pour arriver au grade suivant. En utilisant ce système, le grade mythique du personnage n'est pas lié à son niveau de personnage. Il gagne toujours de l'EXP normalement et continue à prendre des niveaux, mais il pourra également voir son grade mythique augmenter, ajoutant quelques aptitudes et pouvoirs mythiques.  
Il y a 10 grades mythiques. Lorsqu'un personnage atteint le grade 10, il devient presque inarrêtable, atteignant la puissance d'un quasi demi-dieu (par exemple, une aptitude mythique permet d'accorder des sorts à ses suivants).  
Il est important de noter que bien que les règles mythiques ajoutent des éléments au jeu, elles ne le rendent pas nécessairement plus complexe. Une nouvelle aptitude mythique pourrait permettre au personnage de réussir automatiquement un jet de dé, ou d'ignorer une attaque d'opportunité, ou d'ignorer une autre règle qui ralentit le jeu. Le mythique ne vise pas à rajouter plus de mathématiques à un personnage, mais à lui permettre d'accomplir des actes héroïques hors du commun qui ne sont normalement pas possibles avec les règles normales.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|4}
====Existe-t-il des monstres mythiques ?====
Oui. ''Campagnes mythiques'' inclut 40 [[Liste alphabétique des monstres mythiques|monstres familiers]] (barghests, démons, dragons, géants, ours-hibou, etc) améliorés avec des aptitudes mythiques afin qu'ils puissent représenter une menace pour des __[[Règles mythiques|PJs mythiques]]__. L'ouvrage inclut également plusieurs archétypes mythiques afin d'ajouter rapidement des aptitudes mythiques à un monstre, des règles pour personnaliser de nouveaux monstres mythiques, et de nouvelles règles de monstres universelles pour les créatures mythiques.  
Le ''Bestiaire 4'' (disponible fin 2013) inclut des monstres mythiques supplémentaires.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|5}
====--Aptitudes de lancement de sorts : Pourquoi les aptitudes de voie « arcane libre » et « sort inspiré » ont un texte légèrement différent ?====
Ces deux aptitudes devraient fonctionner de la même manière et (au-delà d'affecter les sorts __[[Hiérophante mythique#MONTEEENPUISSANCEDIVINE|divins]]__ ou __[[Archimage mythique#ARCANEDELARCHIMAGE|profanes]]__) avoir le même texte de règles. Elles ont également besoin de clarifications quant aux sorts qui peuvent être lancés grâce à chacune.  
Le texte proposé pour ces deux aptitudes (en attendant un errata officiel de ''Campagnes mythiques'') est :  
« '''''Arcane libre (Sur).''''' Par une [[action simple]], le personnage peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour lancer n'importe quel sort profane sans dépenser de sort préparé ou d'emplacement de sort. Le sort doit faire partie de la liste de sa classe de lanceur de sorts profanes, doit être d'un niveau qu'il est capable de lancer avec cette classe de lanceur de sorts profanes, et doit avoir un temps d'incantation de « 1 action simple » (ou moins). Le personnage n'a pas besoin d'avoir préparé le sort ou de l'avoir dans sa liste de sorts connus. Lorsqu'il lance un sort de cette façon, le personnage considère son [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] comme supérieur de 2 niveaux dans le cadre de tous les effets dépendant du niveau. Le personnage peut appliquer n'importe quels [[Dons#DONMETAMAGIE|dons de métamagie]] qu'il possède à ce sort, mais son niveau ajusté total ne doit pas excéder celui du sort profane de plus haut niveau que le personnage est capable de lancer grâce à cette classe de lanceur de sorts. »  
« '''''Sort inspiré (Sur).''''' Par une [[action simple]], le personnage peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour lancer n'importe quel sort divin sans dépenser de sort préparé ou d'emplacement de sort. Le sort doit faire partie de la liste de sa classe de lanceur de sorts divins (ou de la liste de sorts d'un [[Prêtre#DOMAINE|domaine]] ou d'un [[Oracle#MYSTERE|mystère]] qu'il possède), doit être d'un niveau qu'il est capable de lancer avec cette classe de lanceur de sorts divins, et doit avoir un temps d'incantation de « 1 action simple » (ou moins). Le personnage n'a pas besoin d'avoir préparé le sort ou de l'avoir dans sa liste de sorts connus. Lorsqu'il lance un sort de cette façon, le personnage considère son [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] comme supérieur de 2 niveaux dans le cadre de tous les effets dépendant du niveau. Le personnage peut appliquer n'importe quels [[Dons#DONMETAMAGIE|dons de métamagie]] qu'il possède à ce sort, mais son niveau ajusté total ne doit pas excéder celui du sort divin de plus haut niveau que le personnage est capable de lancer grâce à cette classe de lanceur de sorts. »-- Les textes ont été corrigés sur ce point.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|6}
====--''Forme draconique mythique'' : Ce sort indique qu'il augmente les dégâts de mon attaque de souffle à 10d6, mais 10d6 n'est pas réellement une augmentation pour ''forme draconique II'' et ''III''. Cela signifie-t-il que la version mythique réduit mes dégâts ?====
Non, __''[[Forme draconique I|forme draconique mythique]]''__ devrait à la place augmenter les dégâts de l'attaque de souffle du personnage de 2d8. Ce sera reflété dans le prochain errata.-- Les textes ont été corrigés sur ce point.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|7}
====RD/épique : Comment les nouvelles règles qui permettent d'ignorer la RD/épique (page 7) intéragissent-elles avec une arme dotée de propriétés spéciales qui ont des bonus d'altération variables comme ''furieuse'' et ''tueuse'' ?====
En principe, il y a deux façons d'ignorer la __[[Glossaire mythique#RDEPIQUE|RD/épique]]__ avec des armes magiques.  
La première méthode est présentée dans les [[Réduction de dégâts (capacité)|règles de monstres universelles]] du ''Bestiaire'' : Le personnage peut utiliser une arme qui possède un bonus d'altération effectif de +6 ou plus. Pathfinder-JdR ne possède pas encore d'armes avec un bonus d'altération de +6 ou plus permanent (bien qu'il soit possible d'atteindre un bonus d'altération de +6 ou plus temporairement grâce à certaines capacités de classe ou effets magiques).  
La deuxième méthode est présentée dans ''Campagnes mythiques'' : Le personnage peut utiliser une arme qui a un total « plus équivalent » de +6 ou plus. Par exemple, une ''[[épée longue (arme)|épée longue]] [[vorpale (propriété)|vorpale]] +1'' et une ''épée longue [[acérée (propriété)|acérée]] de [[froid (propriété)|froid]] de [[foudre (propriété)|foudre]] de [[feu (propriété)|feu]] +2'' sont des armes magiques équivalentes à +6.  
Une arme avec un bonus d'altération conditionnel ou variable, comme ''[[furieuse (propriété)|furieuse]]'' ou ''[[tueuse (propriété)|tueuse]]'', utilise la plus avantageuse des deux options. De base, elle inclut le plus équivalent grâce à son bonus d'altération et ses propriétés spéciales, et lorsque le bonus d'altération conditionnel ou variable s'active, elle l'ajoute aussi à son total.  
Par exemple, une ''épée longue tueuse de morts-vivants +3'' est une arme équivalente à +4, ce qui n'est pas suffisant en soit pour ignorer la RD/épique. Lorsqu'elle est utilisée contre une créature morte-vivante, son bonus d'altération est augmenté de +2, en faisant une arme équivalente à +6 (bonus d'altération de base de +3, équivalent de ''tueuse'' de +1, bonus d'altération conditionnel contre les morts-vivants de ''tueuse'' de +2) et est donc capable d'ignorer la RD/épique de cette créature morte-vivante. (Une autre façon de le voir est que lorsque la propriété ''tueuse'' est active, le personnage ajoute son bonus d'altération conditionnel de +2 au bonus équivalent à +4 de l'arme, ce qui en fait une arme équivalente à +6.)

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|8}
====--Vampire mythique, Triompher de ses faiblesses : En quoi cette capacité est-elle meilleure que les faiblesses d'un vampire normal ?====
Le __[[Vampire mythique, archétype|vampire mythique]]__ devrait être [[fiévreux]] lorsqu'il est en contact direct avec la lumière du soleil, et pas [[nauséeux]].  
De plus, contrairement à un [[Vampire, archétype|vampire]] normal, un vampire mythique ne devrait pas être entièrement détruit au deuxième round d'exposition directe à la lumière du soleil (il devrait subir 10 points de dégâts chaque round, perdre sa guérison accélérée, et devenir fiévreux, mais être toujours capable d'entreprendre des actions normalement et de survivre tant qu'il lui reste des points de vie).  
Cela sera corrigé dans la prochaine impression de ''Campagnes mythiques''.-- Les textes ont été corrigés sur ce point.
