---
Name: Pathfinder-RPG.FAQ- Manuel des joueurs (Générale)
Title: FAQ du Manuel des joueurs, section générale
LastModified: 2021-03-16 17:44
Categories:
  - 'FAQ'
---
{s:MenuFAQoff}
* '''1.''' [[#1|Augmentations temporaires de caractéristiques et capacités de monstres :]] ces augmentations affectent-elles le DD des capacités surnaturelles des monstres et des PJ basées sur la caractéristique concernée ?

* '''2.''' [[#2|Augmentations temporaires et permanentes de caractéristiques :]] pourquoi les bonus temporaires s'appliquent-ils seulement à certaines choses ?

* '''3.''' [[#3|Gagner temporairement des capacités :]] si je gagne temporairement une capacité qui est limitée dans son nombre d'utilisations par jour, suis-je limité dans mon nombre total d'utilisations si j'ai la possibilité de gagner temporairement cette capacité plus d'une fois ?

* '''4.''' [[#4|Modificateurs de caractéristiques :]] Les modificateurs de caractéristique se cumulent-ils lorsqu'ils proviennent de la même caractéristique ? Par exemple, peut-on ajouter deux fois le même bonus de caractéristique à un jet si on bénéficie de deux effets différents, chacun ajoutant le même modificateur de caractéristique ?

* '''5.''' [[#5|Sommeil :]] quelles pénalités s'appliquent si un personnage reste debout toute la nuit sans dormir ?

* '''6.''' [[#6|Tests basés sur une caractéristique alternative :]] si on change la caractéristique associée à une compétence (ou à un test du même type), par exemple si on remplace l'Intelligence par le Charisme comme caractéristique associée aux tests de Connaissances, ce ne sont plus des tests basés sur l'Intelligence ? Ce sont désormais des tests basés sur le Charisme ?

===Réponses===
{s:Reference|1}
====Augmentations temporaires de caractéristiques et capacités de monstres : ces augmentations affectent-elles le DD des capacités surnaturelles des monstres et des PJ basées sur la caractéristique concernée ?====
Bien que la description des bonus temporaires aux caractéristiques ne mentionne que l'augmentation du DD des sorts, c'est une formulation héritée d'un jeu plus ancien dont la terminologie n'a pas été mise à jour quand de nouvelles notions ont été ajoutées aux règles. Les augmentations temporaires de caractéristiques devraient affecter le DD des capacités surnaturelles basées sur ces caractéristiques, telles que l'attaque de [[Regard (capacité)|regard]] de la [[méduse]] ou les [[Sorcière#MALEFICE|maléfices]] de la sorcière.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|2}
====Augmentations temporaires et permanentes de caractéristiques : pourquoi les bonus temporaires s'appliquent-ils seulement à certaines choses ?====
Les bonus temporaires à une caractéristique devraient s'appliquer à tout ce qui relève de cette caractéristique, exactement comme les bonus permanents le font. Il n'y avait pas assez d'espace dans la section dédiée du glossaire et il n'a pas été possible de lister tout ce qu'un bonus de caractéristique peut affecter dans le jeu. 

L'objectif de la règle sur les valeurs temporaires de caractéristiques est de permettre au joueur de ne pas avoir à tout recalculer pour son personnage à chaque fois que ce dernier bénéficie d'une ''[[force de taureau]]'' ou d'un sort similaire ; la règle se contente de résumer les effets les plus communs associés aux caractéristiques.

Par exemple, quand un personnage bénéficie d'une ''force de taureau'', il l'utilise la plupart du temps pour le combat, donc le glossaire mentionne les tests de compétences basées sur la Force, les jets d'attaque au corps-à-corps, les jets de dégâts des armes basés sur la Force, le BMO et le DMD. Il ne mentionne pas les jets d'attaque au corps-à-corps qui utilisent la Dextérité à la place de la Force (comme lorsqu'on utilise [[Attaque en finesse]]) ou les situations dans lesquelles le bonus de Force devrait être divisé par deux ou multiplié (comme avec les armes tenues dans la main non-directrice ou à deux mains). On ne se sert généralement pas de ce sort pour une augmentation de 1 min/niveau du poids transportable, et donc ce dernier n'est pas mentionné, mais le bonus s'y applique bien, de même qu'aux tests de Force pour enfoncer des portes.

Il faut voir la chose avec la même optique qu'un archétype de créature qui a des « règles rapides » et des « règles de reconstruction » ; elles sont censées créer des monstres à peu près équivalents en termes de statistiques, mais les règles rapides opèrent un raccourci qui néglige certains détails par rapport aux règles de reconstruction. De la même façon, la règle sur les valeurs de caractéristiques temporaires est prévue pour être un raccourci destiné à accélérer le jeu, pas comme la manière la plus précise d'appliquer le bonus.

Un bonus de caractéristique temporaire devrait affecter tous les jets et statistiques de jeu qu'un bonus permanent affecte.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|3}
====Gagner temporairement des capacités : si je gagne temporairement une capacité qui est limitée dans son nombre d'utilisations par jour, suis-je limité dans mon nombre total d'utilisations si j'ai la possibilité de gagner temporairement cette capacité plus d'une fois ?====
Oui. Vous êtes limité par la capacité de la même manière que l'est un personnage qui possède cette capacité de manière permanente. Par exemple, si vous avez une capacité qui vous permet de bénéficier du don [[Coup étourdissant]] pour une durée limitée et que vous l'utilisez trois fois, ces utilisations seront décomptées de votre nombre total d'utilisations si vous gagnez à nouveau Coup étourdissant plus tard dans la journée. Cette limitation s'applique également aux capacités qui confèrent des utilisations supplémentaires d'une autre capacité (comme [[Canalisation supplémentaire]]). Une fois utilisées, elles sont consommées pour la journée, même si vous gagnez de nouveau la capacité.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|4}
====Modificateurs de caractéristiques : Les modificateurs de caractéristique se cumulent-ils lorsqu'ils proviennent de la même caractéristique ? Par exemple, peut-on ajouter deux fois le même bonus de caractéristique à un jet si on bénéficie de deux effets différents, chacun ajoutant le même modificateur de caractéristique ?====
Non. Un bonus de caractéristique, comme "bonus de Force", est considéré comme provenant toujours de la même source lorsqu'on applique la règle du non-cumul des bonus provenant de la même source. Cependant vous pouvez toujours ajouter, par exemple, "un bonus de parade égal à votre modificateur de Charisme" et votre modificateur de Charisme. Sur ce point, toutefois, le bonus non typé du paladin à tous ses jets de sauvegarde "égal à son bonus de Charisme (s'il en a un)" octroyé par grâce divine est considéré comme étant la même chose qu'un "bonus de Charisme (s'il existe)", et cela se vérifiera pour toutes les formulations du type "bonus non-typé égal au bonus de caractéristique".

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|5}
====Sommeil : quelles pénalités s'appliquent si un personnage reste debout toute la nuit sans dormir ?====
Le personnage est [[fatigué]].

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|6}
====Tests basés sur une caractéristique alternative : si je change la caractéristique associée à une compétence (ou à un test du même type), par exemple si je remplace l'Intelligence par le Charisme comme caractéristique associée aux tests de Connaissances, ce ne sont plus des tests basés sur l'Intelligence ? Ce sont désormais des tests basés sur le Charisme ?====
Généralement oui. Au moment de faire un test basé sur une caractéristique, si vous substituez cette caractéristique par une autre, le test est désormais basé sur la nouvelle caractéristique. Dans l'exemple indiqué, au moment de faire le test, Connaissances deviendrait pour vous une compétence basée sur le Charisme et non plus sur l'Intelligence, ce qui affecterait diverses choses comme les dons, les sorts ou les objets qui confèrent des bonus aux tests basés sur leur caractéristique associée (comme le ''[[serre-tête de persuasion]]''). Cependant, ce n'est pas le cas si on ajoute un second modificateur de caractéristique au test. Par exemple, si on ajoute à la fois la Sagesse et la Dextérité aux tests d'initiative, ceux-ci restent des tests basés sur la Dextérité, et non sur la Sagesse. En outre, le changement a lieu uniquement au moment du test, il ne modifie donc pas les capacités de classe statiques ou les options choisies pendant la construction du personnage, telles que les compétences de classe. Les classes qui recoivent "toutes les compétences basées sur l'Intelligence" comme compétences de classe, par exemple, sont victimes d'une rédaction approximative. De plus, certains effets peuvent générer de la confusion en ne changeant la caractéristique associée que dans certaines situations et pas dans d'autres, et c'est la raison pour laquelle on ne vérifie la caractéritique associée que dans le cadre d'un test spécifique.
