---
Name: Pathfinder-RPG.FAQ- Manuel des joueurs (Dons et compétences)
Title: FAQ du Manuel des joueurs, section dons et compétences
LastModified: 2022-02-28 19:19
Categories:
  - 'FAQ'
---
{s:MenuFAQoff}
* '''1.''' [[#1|Acrobaties :]] Comment Acrobaties fonctionne lorsqu’on l’utilise pour éviter des attaques d’opportunité ? Quand lancer le test ? Combien de tests faire ?

* '''2.''' [[#2|Acrobaties :]] Que se passe-t-il si je rate le test en utilisant cette compétence pour me déplacer dans l’espace occupé par un ennemi ?

* '''3.''' [[#3|Amélioration des créatures convoquées :]] Ce don s’applique-t-il aux monstres convoqués par ''convocation de monstres'' ou ''convocation d’alliés naturels'' lancés sous forme de pouvoirs magiques ?

* '''4.''' [[#4|Attaque éclair :]] Puis-je utiliser Attaque éclair pour porter une attaque depuis la case d’un allié ?

* '''5.''' [[#5|Attaque en finesse :]] Si j’ai ce don, puis-je appliquer mon bonus de Dex aux tests de manœuvres offensives à la place de mon bonus de Force ?

* '''6.''' [[#6|Attaque en puissance :]] Si j’utilise une arme à deux mains avec une seule main (comme une lance d’arçon en étant sur une monture), est-ce que j’obtiens tout de même les +50 % de dégâts dus au maniement d’une arme à deux mains ?

* '''7.''' [[#7|Augmentation d’intensité :]] Comment ce don se combine-t-il avec d’autres dons de métamagie et le fait d’utiliser un emplacement de plus haut niveau pour lancer un sort de plus bas niveau ?

* '''8.''' [[#8|Canalisation sélective :]] Dois-je être capable de voir une créature afin de l’exclure des effets de ma canalisation d’énergie ?

* '''9.''' [[#9|Canalisation supplémentaire :]] Si je prend ce don et que j’ai plus d’une classe avec la capacité canalisation d’énergie, dois-je assigner les utilisations supplémentaires à une classe précise en choisissant le don ?

* '''10.''' [[#10|Contrôle des morts-vivants :]] Combien de temps les morts-vivants restent-ils sous mon contrôle ?

* '''11.''' [[#11|Croc-en-jambe supérieur :]] Comment cela interagit-il avec Piétinement vicieux (MRA) ? Le personnage a-t-il deux AOs ou seulement une ?

* '''12.''' [[#12|Dons de création d’objet :]] Avoir un niveau de lanceur de sort par un pouvoir magique remplit-il le prérequis de NLS des dons de création d’objet ?

* '''13.''' [[#13|Dressage :]] Entraîner un animal avec Dressage pour en faire une Monture de combat (p.97 dans le Manuel des joueurs) lui confère-t-il Porte des armures légères ?

* '''14.''' [[#14|Enchaînement :]] Puis-je faire un pas de placement pendant que j’utilise le don Enchaînement, pour amener un autre adversaire à portée d’allonge ?

* '''15.''' [[#15|Enchaînement :]] Puis-je utiliser ce don ou Enchaînement supérieur pour enchaîner depuis ou sur une image créée par le sort ''image miroir'' ?

* '''16.''' [[#16|Extension d’effet :]] Si j’utilise Extension d’effet sur un sort qui a un jet de dé avec un bonus numérique (comme ''soins modérés''), le don affecte-t-il le bonus numérique ?

* '''17.''' [[#17|Extension de zone d'effet :]] Comment le don  Extension de zone d'effet affecte-t-il les sorts à ligne d’effet ?

* '''18.''' [[#18|Familiers supérieurs :]] Il y a plusieurs façons pour les personnages autres que les lanceurs de sorts profanes pour obtenir des familiers de nos jours, et certaines de ces options offrent même Familier supérieur comme don supplémentaire, mais techniquement chaque option de Familier supérieur nécessite un certain niveau de lanceur de sorts profanes pour être sélectionnée. Cela signifie-t-il que les personnages non-profanes avec Familier supérieur ont une capacité inutile ? Comment ça fonctionne ? Si ça fonctionne, puis-je prendre un Familier supérieur comme une sorte de familier alternatif ou de familier temporaire comme le pantin des âmes de l’occultiste ?

* '''19.''' [[#19|Feinte supérieure :]] Feinte supérieure dit que la cible est privée de son bonus de Dextérité à la CA jusqu’au début de mon prochain tour en plus de l’être pour ma prochaine attaque. L’est-elle uniquement contre mes attaques, ce qui n’inclurait probablement que ma prochaine attaque jusqu’à mon prochain tour, ou l’est-elle contre mes alliés aussi ?

* '''20.''' [[#20|Feu nourri :]] Puis-je tirer deux flèches avec mon attaque, puis annuler l’attaque à outrance et faire un mouvement ?

* '''21.''' [[#21|Frappe décisive :]] Puis-je l’utiliser avec Attaque éclair, ou lors d’une charge ?

* '''22.''' [[#22|Incantation rapide :]] Un personnage peut-il utiliser Incantation rapide sur un sort avec un temps d’incantation de « 1 round » (comme ''agrandissement'') ? Peut-il l’utiliser sur un sort avec un temps d’incantation de « 1 round complet » (comme un lanceur de sorts spontané utilisant un don de métamagie sur un sort) ?

* '''23.''' [[#23|Maîtrise des sorts :]] Un alchimiste, un magus, ou une sorcière peut-il/elle choisir ce don ?

* '''24.''' [[#24|Maîtrise du bouclier :]] Lorsque Maître du bouclier dit « Le personnage ne subit pas le moindre malus aux jets d’attaque portés avec un bouclier quand il manie une autre arme » on dirait que dans le contexte, cela signifie que le personnage ne subit pas de malus du Combat à deux armes, mais il indique juste « pas le moindre malus » donc c’est flou. Quels malus le don permet-il au personnage d’ignorer ?

* '''25.''' [[#25|Métamagie :]] Le sort est considéré comme étant de quel niveau dans le cadre des DD de concentration, du souvenir magique du magus, ou de la perle de thaumaturge ?

* '''26.''' [[#26|Métamagie :]] Puis-je utiliser un don de métamagie pour modifier un pouvoir magique ?

* '''27.''' [[#27|Perception :]] Lorsque j’utilise Perception par une action de mouvement pour chercher des pièges ou d’autres choses cachées, quelle est la taille de la zone que je peux fouiller ? Le Manuel des joueurs ne l’indique pas, et Pathfinder unchained mentionne une zone de 3m par 3m, mais cette précision fait partie d’un sous-système optionnel de compétences fusionnées.

* '''28.''' [[#28|Préparation de potions :]] Un personnage avec ce don peut-il créer une potion de n’importe quel sort qu’il connaît en ajoutant simplement un +5 au DD, sans même le préparer ?

* '''29.''' [[#29|Sauter :]] Si je veux sauter au dessus d’un trou de 3m, le DD est-il de 10, comme le tableau l’indique, ou est-il plus élevé, puisque je dois me déplacer d’un total de 4,5m pour atteindre une case hors du trou ?

* '''30.''' [[#30|Spécialisation martiale :]] Un personnage peut-il choisir Spécialisation martiale (rayon) ou Science du critique (rayon) comme dons ? Qu’en est-il de Spécialisation martiale (bombe) ou Science du critique (bombe) ?

* '''31.''' [[#31|Tir à bout portant :]] Dois-je appliquer les dégâts supplémentaires du don aux dégâts d’aspersion d’une arme à aspersion ?

* '''32.''' [[#32|Vol :]] Lorsqu’un personnage ou une créature vole, et que cette créature décide d’aller vers le haut à un angle de 45°, les règles stipulent qu’il doit se déplacer à mi-vitesse. Les règles pour compter les cases en diagonale continuent-elles à s’appliquer quand on vole en diagonale de cette façon ?

* '''33.''' [[#33|Vol et vol magique:]] Une créature paralysée ou étourdie peut-elle continuer de voler avec un vol magique ? Une créature avec un vol magique doit-elle ignorer les bonus ou malus aux tests de Vol puisqu’elle n’a pas une vitesse de vol « naturelle » ? Est-ce que voler immunise une créature à l’état pris au dépourvu ?

===Réponses===
{s:Reference|1}
====Acrobaties : Comment Acrobaties fonctionne lorsqu’on l’utilise pour éviter des attaques d’opportunité ? Quand lancer le test ? Combien de tests faire ?====
[[Acrobaties]] permet à un personnage de faire des tests pour se déplacer dans l’espace contrôlé de ses adversaires sans provoquer d’[[AO|attaques d’opportunité]]. Il doit faire un test au moment où il quitte une case contrôlée par un ennemi, mais seulement une fois par ennemi. Le DD (qui est basé sur le [[DMD|Degré de Manœuvre Défensive]] de chaque adversaire) augmente de +2 pour chaque adversaire après le premier au cours du même round. Le DD augmente de +5 si le personnage tente de traverser l’espace occupé par un adversaire. Dans le cas où le personnage se déplace hors d’une case contrôlée par deux adversaires en même temps, c’est lui qui décide quel test lancer en premier.

Par exemple, un roublard est pris en tenaille par un simple gobelin et un antipaladin terrifiant. Le roublard s’éloigne d’eux, provoquant une attaque d’opportunité de la part de chacun d'eux, mais utilise Acrobaties pour tenter de les éviter. Il doit se déplacer à mi-vitesse en étant menacé par ces adversaires et peut choisir quel test il effectue en premier. S’il rate un test, il provoque une attaque d’opportunité de la part de cet adversaire. S’il réussit, il ne provoque pas d’attaque d’opportunité pour s’être déplacé dans l’espace contrôlé de cet adversaire à ce tour.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|2}
====--Acrobaties : Que se passe-t-il si je rate le test en utilisant cette compétence pour me déplacer dans l’espace occupé par un ennemi ?====
Le personnage perd son [[action de mouvement]] et provoque une [[AO]]. (Note : Cela signifie qu’un personnage peut tenter cette manœuvre jusqu’à deux fois par round, une fois par une action de mouvement et une fois par une action simple).

Mise à jour : Page 88—Dans la compétence Acrobaties, à la fin du troisième paragraphe, ajouter la phrase suivante : « Si le personnage tente de se déplacer à travers l'espace occupé par un ennemi et échoue à son test d'Acrobaties, son action de mouvement est perdue et il provoque une attaque d'opportunité. »-- Les textes ont été corrigés sur ce point.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|3}
====Amélioration des créatures convoquées : Ce don s’applique-t-il aux monstres convoqués par ''convocation de monstres'' ou ''convocation d’alliés naturels'' lancés sous forme de pouvoirs magiques ?====
Oui. ''(Retour au [[Amélioration des créatures convoquées|don]])''

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|4}
====Attaque éclair : Puis-je utiliser Attaque éclair pour porter une attaque depuis la case d’un allié ?====
Utilisons un diagramme d’un couloir de 1,5m de largeur pour nous aider à visualiser cette question. Les points sont des cases vides. A est le personnage qui agit. Les nombres sont des alliés de A. X est le monstre.

• • • • • A 1 2 3 X

En utilisant le diagramme comme modèle, la question est : « Puis-je utiliser [[Attaque éclair]] pour me déplacer de A à 3, porter une attaque sur le monstre depuis la case de 3, puis retourner à A et finir mon tour ? »

La réponse est « oui ». La clé pour comprendre cela est la règle générale : « Il est impossible de s’arrêter dans l’espace occupé par une créature si elle n’est pas sans défense ». [[Attaque éclair]] est une action complexe ; ce n’est pas une action de mouvement, puis une attaque, puis une autre action de mouvement. C’est un unique mouvement continu au milieu duquel une attaque est portée. Ainsi, avec Attaque éclair le personnage ne termine pas son mouvement tant qu’il ne s’arrête pas pour le tour.

Pour le voir d’une autre façon, si le personnage voulait simplement se déplacer de A à 3 puis retourner à A, ce serait un mouvement légal puisqu’il ne termine pas son mouvement sur 3, il s’arrête de retour à A. Avec Attaque éclair, le personnage ne termine pas non plus son mouvement sur 3 ; le don lui donne la capacité de porter une attaque pendant ce mouvement continu de A à 3 à A (que cette attaque arrive alors qu’il est sur une case occupée ou non).

(Même avec une vitesse de 4,5m, un personnage se déplaçant de 4,5m de A à 3 puis de 4,5m de 3 à A ne termine pas son mouvement sur 3...utiliser une action de mouvement pour se déplacer de 4,5m puis une action simple pour se déplacer de 4,5m n’implique pas qu’il s’arrête à mi-distance dans son mouvement pour changer d’actions.)

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|5}
====Attaque en finesse : Si j’ai ce don, puis-je appliquer mon bonus de Dex aux tests de manœuvres offensives à la place de mon bonus de Force ?====
Cela dépend de la [[Manœuvres offensives|manœuvre offensive]] engagée. Le [[croc-en-jambe]], le [[désarmement]] et la [[destruction]] sont habituellement le genre de manœuvres pour lesquelles le personnage utilise une arme lorsqu’il les réalise, et les bonus de l’arme s’appliquent donc au lancé. Ainsi, si le personnage tente un croc-en-jambe, un désarmement ou une destruction, il applique son bonus de Dex à la place de son bonus de Force au test de manœuvre offensive (en admettant qu’il utilise une arme éligible à [[Attaque en finesse]], bien entendu). Pour les autres manœuvres offensives, le personnage suit les règles normales pour déterminer son [[BMO]] (For plutôt que Dex).

Le don [[Manœuvres agiles]] s’applique à toutes les manœuvres offensives, et pas juste au croc-en-jambe, au désarmement et à la destruction, donc il reste une option utile pour une créature basée sur la Dextérité qui utilise les manœuvres offensives.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|6}
====Attaque en puissance : Si j’utilise une arme à deux mains avec une seule main (comme une lance d’arçon en étant sur une monture), est-ce que j’obtiens tout de même les +50 % de dégâts dus au maniement d’une arme à deux mains ?====
Oui. ''(Retour au [[Attaque en puissance|don]])''

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|7}
====Augmentation d’intensité : Comment ce don se combine-t-il avec d’autres dons de métamagie et le fait d’utiliser un emplacement de plus haut niveau pour lancer un sort de plus bas niveau ?====
[[Augmentation dintensité|Augmentation d’intensité]] est mal écrit et peut être déroutant. Il permet au personnage d’utiliser un emplacement de sort plus élevé pour un sort, traitant ce dernier comme s’il était naturellement un sort de plus haut niveau que sa version standard. Contrairement à [[Incantation silencieuse]], qui ajoute toujours un +1 au niveau de l’emplacement consommé par un sort, Augmentation d’intensité laisse le personnage choisir l’augmentation de niveau entre +1 et +9, lui permettant d’utiliser un emplacement bien plus élevé que celui du sort normal.

La formulation implique que le sort intensifié utilise le niveau de sort de l’emplacement dépensé pour le préparer ou le lancer, quel qu’il soit, mais les règles viennent de la 3.5 et ne tiennent pas compte (1) de la règle normale qui permet de préparer un sort dans un emplacement plus élevé, et (2) de sa capacité à être combiné avec d’autres [[Dons#DONMETAMAGIE|dons de métamagie]].

Pour le (1), avoir Augmentation d’intensité ne signifie pas que tout sort lancé avec un emplacement plus élevé est automatiquement intensifié ; le personnage doit prendre la décision de préparer ou de lancer le sort normalement ou de manière intensifiée.  
Si le personnage est un lanceur de sorts non-spontanés (comme un [[Prêtre|prêtre]] ou un [[Magicien|magicien]]) qui veut préparer un sort dans un emplacement plus élevé, il n’a aucune raison de ne pas utiliser Augmentation d’intensité sur ce sort (cela ne lui coûte pas plus de temps ou autre « ressource » du jeu).  
Si le personnage est un lanceur de sorts spontanés, intensifier un sort en utilisant un emplacement plus élevé rallonge tout de même le temps d’incantation, comme n’importe quelle utilisation de la métamagie, donc il doit peser le pour et le contre entre 
• lancer le sort normalement en utilisant un emplacement plus élevé  
et,  
• augmenter le temps d’incantation nécessaire pour le lancer comme un sort intensifié afin de le traiter comme s’il était du niveau de l’emplacement dépensé.  

''Exemple :'' Un [[Ensorceleur|ensorceleur]] de niveau 10 pourrait lancer ''[[boule de feu]]'' en utilisant un emplacement de 3e, 4e ou 5e niveau, elle aurait un temps d’incantation d’une action simple seulement, compterait comme un sort de 3e niveau, et aurait un DD de 13 + le modificateur de Charisme du personnage. S’il avait Augmentation d’intensité et voulait l’intensifier en utilisant un emplacement de 4e ou de 5e niveau, elle aurait un temps d’incantation d’une action complexe, mais compterait comme un sort de 4e ou de 5e niveau et aurait un DD de 14 + modificateur de Cha (pour un sort de 4e niveau) ou 15 + modificateur de Cha (pour un sort de 5e niveau).

Pour le (2), un personnage ne peut pas appliquer Augmentation d’intensité à un sort gratuitement : toute augmentation du niveau effectif du sort doit être vérifiée et payée en utilisant un emplacement plus élevé, au-delà de toute autre augmentation du niveau de sort par d’autres dons de métamagie.

''Exemple :'' Un [[Magicien|magicien]] de niveau 15 possède [[Incantation rapide]]. S’il prépare une ''boule de feu'' à incantation rapide, cela coûterait un emplacement de 7e niveau (''boule de feu'' de 3e niveau + 4 niveaux d’incantation rapide). Le DD du sort est toujours de 13 + son modificateur d’Int puisque c’est toujours un sort de 3e niveau, même s’il est dans un emplacement de 7e niveau. S’il possède aussi Augmentation d’intensité, le sort n’est pas automatiquement intensifié ; il compte toujours comme un sort de 3e niveau et a le DD d’un sort de 3e niveau. S’il veut augmenter le niveau effectif de la ''boule de feu'' à incantation rapide avec Augmentation d’intensité, il doit utiliser un emplacement de niveau encore plus élevé que celui ajusté pour le don Incantation rapide. Augmenter le niveau effectif de la ''boule de feu'' de +1 (de 3e à 4e) coûterait un emplacement plus élevé de +1 niveau (dans ce cas, un emplacement de 8e niveau plutôt qu’un emplacement de 7e niveau) ; augmenter le niveau effectif de la ''boule de feu'' de +2 (de 3e à 5e) coûterait un emplacement plus élevé de +2 niveaux (dans ce cas, un emplacement de 9e niveau plutôt qu’un emplacement de 7e niveau).

Une autre façon d’aborder le (2) serait d’ajouter Augmentation d’intensité d’abord, et les autres dons de métamagie ensuite. Suivant les exemples ci-dessus, le personnage intensifierait d’abord la ''boule de feu'' pour en faire un sort de 4e niveau, puis la rendrait rapide, ce qui coûterait un emplacement de 8e niveau (''boule de feu'' de 4e niveau + 4 niveaux d’incantation rapide). Ou intensifierait d’abord la ''boule de feu'' pour en faire un sort de 5e niveau, puis la rendrait rapide, ce qui coûterait un emplacement de 9e niveau (''boule de feu'' de 5e niveau + 4 niveaux d’incantation rapide).

(Augmentation d’intensité est un don de métamagie faible et est d’un intérêt limité lorsqu’on le combine à d’autres dons de métamagie.)

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|8}
====Canalisation sélective : Dois-je être capable de voir une créature afin de l’exclure des effets de ma canalisation d’énergie ?====
Comme dans le cadre d’un sort à [[Présentation des sorts#CIBLE|Cible : créature]], le personnage doit être capable de voir ou de toucher une créature pour l’affecter (ou, dans le cas de [[Canalisation sélective|ce don]], choisir de ne pas l’affecter). Localiser la case d’une créature invisible n’est pas suffisant – le personnage doit être capable de voir ou de toucher la créature.

Notez que cela fonctionne différemment de la découverte [[Découvertes#BOMBESPRECISES|bombes précises]] de l’[[Alchimiste|alchimiste]], qui permet à ce dernier d’exclure des *cases* de la zone d’aspersion de ses bombes (et pas des cibles).

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|9}
====Canalisation supplémentaire : Si je prends ce don et que j’ai plus d’une classe avec la capacité canalisation d’énergie, dois-je assigner les utilisations supplémentaires à une classe précise en choisissant le don ?====
Non. En fait, le don offre au personnage deux utilisations quotidiennes « flottantes » de canalisation d’énergie, et il peut les utiliser avec n’importe qu’elle classe appropriée qu’il possède et qui confère la capacité canalisation d’énergie.  
Par exemple, si le personnage est un [[Prêtre|prêtre]]/[[Nécromancie (école)|nécromancien]], chaque jour il pourrait utiliser 1 canalisation en tant que prêtre et 1 en tant que nécromancien, 2 en tant que prêtre et 0 en tant que nécromancien, ou 0 en tant que prêtre et 2 en tant que nécromancien.  
Notez que cela n’offre pas deux utilisations supplémentaires de canalisation d’énergie à *chaque* classe qui confère cette capacité — le don offre exactement deux utilisations quotidiennes supplémentaires.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|10}
====Contrôle des morts-vivants : Combien de temps les morts-vivants restent-ils sous mon contrôle ?====
Les morts-vivants restent sous le contrôle du personnage indéfiniment jusqu’à ce qu’il les libère (ou, si c’est une créature morte-vivante intelligente, jusqu’à ce qu’elle réussisse son jet de sauvegarde quotidien pour résister au contrôle).  
La durée de [[Contrôle des morts-vivants|ce don]] n’est pas basée sur la durée de 1 minute/niveau du sort ''[[contrôle des morts-vivants]]'' (la référence au sort est là pour expliquer comment le personnage peut communiquer avec les morts-vivants et leur donner des ordres, pas pour définir sa durée, ses composantes matérielles, etc).

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|11}
====Croc-en-jambe supérieur : Comment cela interagit-il avec Piétinement vicieux (MRA) ? Le personnage a-t-il deux AOs ou seulement une ?====
Utiliser ces dons ensembles provoque deux [[AO|AOs]], parce les deux effets déclenchant une AO sont certes similaires, mais bien distincts.  
[[Croc-en-jambe supérieur]] offre une AO quand le personnage réussit un croc-en-jambe contre un adversaire. [[Piétinement vicieux]] lui offre une AO quand un adversaire tombe à terre.  
Cette réponse est d’abord apparue dans le [[http://paizo.com/paizo/blog/v5748dyo5ldw0?The-FAQ-That-Time-Forgot|Paizo blog du 11/9/2012]].

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|12}
====Dons de création d’objet : Avoir un niveau de lanceur de sort par un pouvoir magique remplit-il le prérequis de NLS des dons de création d’objet ?====
Non. ''(Retour aux [[Dons#DONCREATION|dons de création d’objet]])''

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|13}
====Dressage : Entraîner un animal avec Dressage pour en faire une Monture de combat (p.97 dans le Manuel des joueurs) lui confère-t-il Porte des armures légères ?====
Non, utiliser [[Dressage]] pour entraîner un animal ou une monture de cette façon ne lui offre pas un don supplémentaire gratuit. En revanche, il n’est pas déraisonnable de considérer qu’un animal conçu spécifiquement pour être monté (comme un [[cheval]] ou un [[chien]]) puisse être acheté avec [[Port des armures légères]] dans sa liste de dons (remplaçant respectivement Endurance ou Talent) pour le même prix.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|14}
====Enchaînement : Puis-je faire un pas de placement pendant que j’utilise le don Enchaînement, pour amener un autre adversaire à portée d’allonge ?====
Non. [[Enchaînement]] est une action spéciale et ses conditions sont vérifiées au moment où le personnage la commence. À ce moment-là, toutes les cibles éligibles sont vérifiées pour qu’on soit sûr qu’elles sont adjacentes les unes aux autres et à portée d’allonge. Le personnage ne peut pas faire un [[pas de placement]] au milieu de l’action et vérifier à nouveau si les conditions sont respectées. S’il n’a pas deux cibles à portée d’allonge et adjacentes l'une à l'autre au début de l’attaque, le personnage ne peut même pas tenter d’attaque avec Enchaînement.  
Cette réponse est d’abord apparue dans le [[https://paizo.com/community/blog/v5748dyo5ldx5?FAQs-of-Life|Paizo blog du 25/9/2012]].

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|15}
====Enchaînement : Puis-je utiliser ce don ou Enchaînement supérieur pour enchaîner depuis ou sur une image créée par le sort ''image miroir'' ?====
Non. Si son attaque initiale touche le lanceur, le personnage ne peut pas [[Enchaînement|enchaîner]] sur une image comme s’il s’agissait d’une véritable créature. Si son attaque initiale touche une image, le personnage ne parvient pas à toucher la cible prévue (le lanceur), et ne peut donc pas enchaîner. Puisqu’il est impossible de viser spécifiquement une image (parce que le personnage ne peut pas distinguer les images du vrai lanceur), un personnage ne peut également pas viser une image et tenter d’enchaîner sur une autre image.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|16}
====Extension d’effet : Si j’utilise Extension d’effet sur un sort qui a un jet de dé avec un bonus numérique (comme ''soins modérés''), le don affecte-t-il le bonus numérique ?====
Oui. Par exemple, si un personnage [[Extension deffet|étend l’effet]] de ''[[soins modérés]]'', le +50 % du don s’applique aux 2d8 et au bonus basé sur le niveau.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|17}
====Extension de zone d'effet : Comment le don  Extension de zone d'effet affecte-t-il les sorts à ligne d’effet ?====
Comme c’est écrit, il ne les affecte pas – une ligne n’a pas de largeur, donc elle ne peut pas être doublée par le don, et la plupart des sorts à ligne d’effet ont une portée fixe, que le sort ne peut pas dépasser sauf grâce à [[Extension de portée]]. Donc, pour la plupart des lignes, [[Extension de zone deffet|Extension de zone d’effet]] n’a aucun effet sauf s’il est couplé à Extension de portée. Oui, c’est étrange, et nous reverrons peut-être cette règle à un moment donné.

En attendant, à titre de règle maison (pas une mise à jour officielle des règles), il est raisonnable de permettre à quelqu’un d’utiliser le don Extension de zone d’effet sur un sort à ligne d’effet et d’effectivement doubler sa portée. Le personnage accepte, après tout, d’augmenter le niveau du sort de +3, et s’il lance ''[[éclair]]'' comme un sort de 6e niveau, il peut bien être capable d'en tirer un éclair de 72 mètres de long.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|18}
====Familiers supérieurs : Il y a plusieurs façons pour les personnages autres que les lanceurs de sorts profanes pour obtenir des familiers, et certaines de ces options offrent même Familier supérieur comme don supplémentaire, mais techniquement chaque option de Familier supérieur nécessite un certain niveau de lanceur de sorts profanes pour être sélectionnée. Cela signifie-t-il que les personnages non-profanes avec Familier supérieur ont une capacité inutile ? Comment ça fonctionne ? Si ça fonctionne, puis-je prendre un Familier supérieur comme une sorte de familier alternatif ou de familier temporaire comme le pantin des âmes de l’occultiste ?====
La description de [[Familier supérieur]] a été écrite quand seuls les lanceurs de sorts profanes pouvaient obtenir des [[Familiers|familiers]], et n'était pas suffisamment préparée aux futurs développements. À cette fin, pour savoir quels familiers supérieurs lui sont disponibles, un personnage peut toujours remplacer son « niveau de lanceur de sorts profanes » par le niveau effectif de magicien qu’il utilise afin de déterminer les capacités de son familier. En général, un personnage peut prendre des Familiers supérieurs dans le cadre de familiers alternatifs offerts par des classes comme l’[[Chaman#ESPRITANIMAL|esprit animal]] du chaman, avec quelques exceptions : D’abord, les familiers temporaires comme le [[Écoles instrumentales#NECROMANCIEFOCALISATION|pantin des âmes]] de l’occultiste ne peuvent pas devenir des familiers supérieurs grâce au don Familier supérieur. Ensuite, les [[Découvertes#FAMILIERTUMEUR|familiers tumeurs]], puisqu’ils sont des morceaux de chair avec la forme d’un animal, ne peuvent pas devenir des familiers supérieurs. Dans les autres cas, on traite Familier supérieur comme s’il s’agissait d’un archétype pour déterminer s’il se cumule avec d’autres options de familier : puisque les deux choses qu’il modifie par rapport à un familier normal sont sa capacité à parler aux animaux de son espèce et son changement de type, un personnage ne peut pas faire d’un familier qui change le type de la créature ou modifie/supprime sa capacité à parler aux animaux de son espèce un Familier supérieur.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|19}
====Feinte supérieure : Feinte supérieure dit que la cible est privée de son bonus de Dextérité à la CA jusqu’au début de mon prochain tour en plus de l’être pour ma prochaine attaque. L’est-elle uniquement contre mes attaques, ce qui n’inclurait probablement que ma prochaine attaque jusqu’à mon prochain tour, ou l’est-elle contre mes alliés aussi ?====
[[Feinte supérieure]] prive la cible de son bonus de Dextérité contre toutes les attaques au corps à corps portées par n’importe qui jusqu’au début du prochain tour du personnage, pas juste contre les attaques de ce dernier. À part si une capacité de [[feinte]] mentionne spécifiquement les attaques à distance (comme le don [[https://www.aonprd.com/FeatDisplay.aspx?ItemName=Ranged%20Feint|Ranged Feint]]), elle prive toujours du bonus de Dextérité contre les attaques au corps à corps.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|20}
====Feu nourri : Puis-je tirer deux flèches avec mon attaque, puis annuler l’attaque à outrance et faire un mouvement ?====
Non. Bien que les règles sur la « Conversion d’attaque à outrance en attaque normale » ([[attaque à outrance|Manuel des joueurs p. 187]]) offre l’option de faire une action de mouvement après la première attaque plutôt que de porter les attaques restantes, [[Feu nourri]] force le personnage à faire une action d’attaque à outrance dès qu’il l’utilise pour tirer deux flèches.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|21}
====Frappe décisive : Puis-je l’utiliser avec Attaque éclair, ou lors d’une charge ?====
Non. [[Frappe décisive]] ne peut être utilisé que dans le cadre d’une action d’attaque, qui est un type spécifique d’action simple. [[Attaque éclair]] est un type spécifique d’attaque complexe qui inclut la possibilité d’effectuer une attaque de corps à corps, pas une action d’attaque. [[Charge|Charger]] utilise une formulation similaire et ne peut donc pas être utilisé de concert avec Frappe décisive.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|22}
====Incantation rapide : Un personnage peut-il utiliser Incantation rapide sur un sort avec un temps d’incantation de « 1 round » (comme ''agrandissement'') ? Peut-il l’utiliser sur un sort avec un temps d’incantation de « 1 round complet » (comme un lanceur de sorts spontané utilisant un don de métamagie sur un sort) ?====
Oui et oui. Aucune de ces situations ne présente un temps d’incantation plus long que la limitation de « pas plus d’une action complexe » d’[[Incantation rapide]], et peut donc être accélérée.  
Cela signifie qu’un ensorceleur pourrait lancer un ''[[projectile magique]]'' à [[Extension deffet|extension d’effet]] et incantation rapide par une action rapide. De même, puisque l’utilisation de plusieurs [[Dons#DONMETAMAGIE|dons de métamagie]] ne rallonge pas le temps d’incantation au-delà de 1 action complexe, un ensorceleur pourrait lancer un ''[[projectile magique]]'' à extension d’effet, incantation rapide, silencieuse et statique par une action rapide.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|23}
====Maîtrise des sorts : Un alchimiste, un magus, ou une sorcière peut-il/elle choisir ce don ?====
Comme c’est écrit, non, puisque le prérequis du [[Maîtrise des sorts|don]] est « magicien de niveau 1 ».  
En revanche, le don a été écrit avant l’existence des classes [[alchimiste]], [[magus]], et [[sorcière]], et il est parfaitement raisonnable de créer une règle maison qui permet à ces classes de choisir ce don et d’en appliquer les avantages au livre de formules de l’alchimiste, au grimoire du magus, ou au familier de la sorcière.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|24}
====Maîtrise du bouclier : Lorsque Maître du bouclier dit « Le personnage ne subit pas le moindre malus aux jets d’attaque portés avec un bouclier quand il manie une autre arme » on dirait que dans le contexte, cela signifie que le personnage ne subit pas de malus du Combat à deux armes, mais il indique juste « pas le moindre malus » donc c’est flou. Quels malus le don permet-il au personnage d’ignorer ?====
[[Maîtrise du bouclier]] permet à un personnage d’ignorer le malus de [[Combat à deux armes]] aux jets d’attaque avec un bouclier quand il manie une autre arme, mais aucun autre malus.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|25}
====Métamagie : Le sort est considéré comme étant de quel niveau dans le cadre des DD de concentration, du souvenir magique du magus, ou de la perle de thaumaturge ?====
Le sort compte comme étant du niveau de l’emplacement nécessaire pour le lancer.

Par exemple, un sort de ''[[mains brûlantes]]'' à [[Extension deffet|extension d’effet]] utilise un emplacement de 3e niveau, et compte donc comme un sort de 3e niveau dans le cadre des tests de concentration, du [[Magus#SOUVENIRMAGIQUE|souvenir magique]] du magus ou d’une ''[[perle de thaumaturge]]''.

En général, on utilise le niveau du sort (normal, moins élevé) ou le niveau de l’emplacement dépensé (plus élevé), suivant le plus désavantageux pour le lanceur de sorts. Les avantages du [[Dons#DONMETAMAGIE|don de métamagie]] sont explicités dans la section Avantages du don, et un niveau d’emplacement de sort augmenté est un désavantage.

[[Augmentation dintensité|Augmentation d’intensité]] est en fait le seul don de métamagie qui fait de l’utilisation d’un emplacement de niveau plus élevé un avantage plutôt qu’un désavantage.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|26}
====Métamagie : Puis-je utiliser un don de métamagie pour modifier un pouvoir magique ?====
Non. Les [[Dons#DONMETAMAGIE|dons de métamagie]] précisent qu’ils n’affectent que les sorts, et pas les [[Pouvoirs magiques (capacité)|pouvoirs magiques]]. De même, les pouvoirs magiques n’ont pas d’emplacements de sort, donc il serait impossible d’ajuster l’emplacement de sort effectif d’un pouvoir magique.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|27}
====Perception : Lorsque j’utilise Perception par une action de mouvement pour chercher des pièges ou d’autres choses cachées, quelle est la taille de la zone que je peux fouiller ? Le Manuel des joueurs ne l’indique pas, et Pathfinder unchained mentionne une zone de 3m par 3m, mais cette précision fait partie d’un sous-système optionnel de compétences fusionnées.====
Depuis Ultimate Intrigue, les tests de [[Perception]] peuvent arriver de deux façons dans le jeu. La première est automatique et réactive. Certains stimuli appellent automatiquement à faire un test de Perception, comme une créature utilisant [[Discrétion]] (qui fait appel à un test de Perception en opposition), ou les sons d’un combat ou d’une conversation à distance. L’autre façon étant lorsqu’un personnage demande activement un test de Perception parce que son PJ est intentionnellement en train de chercher quelque chose (c’est le type de Perception pertinent pour trouver des pièges, sauf si le PJ possède le talent de roublard [[Talents#DENICHEURDEPIEGES|dénicheur de pièges]], qui rend ce test automatique). Cette seconde méthode nécessite toujours au moins une action de mouvement, mais prend souvent beaucoup plus de temps.

Les règles de base ne précisent pas quelle zone un PJ peut activement fouiller, mais un test de Perception ne devrait pas couvrir une zone de plus de 3m par 3m, et souvent une zone plus petite si elle est encombrée. Par exemple, dans une partie basée sur l’intrigue, il est assez commun de fouiller un placard rempli de dossiers. Bien que le placard en lui même ne couvre peut-être qu’une zone de 1,5m par 1,5m, le nombre de dossiers présent pourrait rendre la recherche particulièrement longue.

En revanche, cela ne signifie pas forcément que le MJ ou le joueur doit lancer un test de Perception pour chaque zone de 3m par 3m. Il serait bien plus fluide que le MJ lance plusieurs tests de Perception secrets pour chaque personnage et applique ensuite leur résultat uniquement quand un PJ fouille une zone qui contient vraiment un détail intéressant.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|28}
====--Préparation de potions : Un personnage avec ce don peut-il créer une potion de n’importe quel sort qu’il connaît en ajoutant simplement un +5 au DD, sans même le préparer ?====
Non. Lorsqu’il fabrique des potions, l’artisan doit préparer et dépenser le sort utilisé par la potion pendant le processus de création. Il s’agit d’une exception à la règle normale qui permet à un lanceur de sorts d’ignorer une des conditions de fabrication d’un objet en augmentant son DD de +5.

Mise à jour : Page 549, dans les règles de Création d’objets magiques, dans le second paragraphe, remplacer la dernière phrase par la suivante.

De plus, il est impossible de créer des potions, des parchemins, des bâtons, des baguettes, ou tout autre objet à fin d’incantation ou à potentiel magique sans remplir toutes les conditions de sort imposées.-- Les textes ont été corrigés sur ce point.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|29}
====Sauter : Si je veux sauter au dessus d’un trou de 3m, le DD est-il de 10, comme le tableau l’indique, ou est-il plus élevé, puisque je dois me déplacer d’un total de 4,5m pour atteindre une case hors du trou ?====
Le DD est toujours de 10 pour sauter au dessus d’un trou de 3 mètres. Le personnage se déplace d’un total de 4,5 mètres lorsqu’il fait ce saut, mais tout ce mouvement ne fait pas partie du saut. Une façon de visualiser cela serait de se dire que le personnage marche/court sur les 0,75m du centre de sa case jusqu’au bord du trou, qu’il saute par dessus le trou jusqu’au bord de la case de l’autre côté, puis qu’il avance de 0,75m jusqu’au centre de cette nouvelle case.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|30}
====Spécialisation martiale : Un personnage peut-il choisir Spécialisation martiale (rayon) ou Science du critique (rayon) comme dons ? Qu’en est-il de Spécialisation martiale (bombe) ou Science du critique (bombe) ?====
Ces quatre options sont des choix valides.

Notez que [[Spécialisation martiale]] (rayon) ne s’ajoute qu’aux points de dégâts infligés au [[pv|points de vie]] par une attaque de rayon qui blesserait normalement les points de vie ; il n’augmente pas les [[Affaiblissement temporaire (capacité)|affaiblissements temporaires]] ou les diminutions permanentes de caractéristiques (comme la diminution de Dextérité de ''[[rayon polaire]]''), les malus aux valeurs de caractéristiques (comme ceux de ''[[rayon affaiblissant]]'') ou l’absorption d’énergie, les niveaux négatifs (comme ceux d’''[[énergie négative]]''), ou tout autres dégâts ou malus infligés par des rayons.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|31}
====Tir à bout portant : Dois-je appliquer les dégâts supplémentaires du don aux dégâts d’aspersion d’une arme à aspersion ?====
Non, les dégâts supplémentaires de [[Tir à bout portant]] ne s’appliquent qu’à la cible d’un tir direct avec une [[arme à aspersion]] (ce qui inclut les tirs directs d’une [[Alchimiste#BOMBES|bombe d’alchimiste]]).

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|32}
====Vol : Lorsqu’un personnage ou une créature vole, et que cette créature décide d’aller vers le haut à un angle de 45°, les règles stipulent qu’il doit se déplacer à mi-vitesse. Les règles pour compter les cases en diagonale continuent-elles à s’appliquer quand on vole en diagonale de cette façon ?====
Non. Puisque le jeu est généralement supposé être joué en deux dimensions, même quand on représente un combat en trois dimensions, les règles pour aller vers le haut en volant sont basées sur cette réduction de vitesse pour éviter d’imposer aux joueurs et aux MJs de vérifier les diagonales des mouvements verticaux.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|33}
====Vol et vol magique: Une créature paralysée ou étourdie peut-elle continuer de voler avec un vol magique ? Une créature avec un vol magique doit-elle ignorer les bonus ou malus aux tests de Vol puisqu’elle n’a pas une vitesse de vol « naturelle » ? Est-ce que voler immunise une créature à l’état pris au dépourvu ?====
Non, n’importe qu’elle créature qui perd toutes ses actions est incapable d’entreprendre une action pour tenter un test de [[Vol]] afin de rester en vol stationnaire et tombe donc automatiquement. Cela inclut les créatures [[paralysé|paralysées]], [[étourdi|étourdies]], et [[hébété|hébétées]]. Le vol magique n’agit pas différemment, même avec la paralysie, puisque ce n’est pas une action purement mentale. Une créature avec 0 en Dextérité ne peut pas voler, et la paralysie passe la Dextérité d’une créature à 0. Bien que la compétence Vol mentionne que les bonus et les malus de manœuvrabilité s’appliquent aux créatures avec une vitesse de vol naturelle, ils s’appliquent à tout type de vitesse de vol. S’ils ne s’appliquaient pas aux créatures qui gagnent la capacité de voler artificiellement ou par magie, alors ces manœuvrabilités (comme la manœuvrabilité bonne listée dans le sort ''[[sort vol|vol]]'') n’aurait aucun effet en jeu. Enfin, la phrase « le personnage n’est pas considéré comme pris au dépourvu lorsqu’il vole » signifie que voler (contrairement à se tenir en équilibre avec Acrobaties ou escalader) ne rend pas le personnage automatiquement [[pris au dépourvu]] et ne le force pas à être privé de son bonus de Dextérité à la CA ; il ne veut pas dire que voler immunise le personnage à l’état pris au dépourvu.
