---
Name: Pathfinder-RPG.FAQ- Manuel des joueurs (Magie et sorts)
Title: FAQ du Manuel des joueurs, section magie et sorts
LastModified: 2021-10-06 00:35
Categories:
  - 'FAQ'
---
{s:MenuFAQoff}
* '''1.''' [[#1|''Amulette des poings invincibles'' :]] Si une créature avec plusieurs attaques naturelles (comme morsure/griffe/griffe) porte une amulette avec la propriété ''rapide'', obtient-t-elle une attaque supplémentaire avec chacune de ses armes naturelles ?

* '''2.''' [[#2|Capacités fonctionnant « comme un sort » :]] Comment calculer le DD d’une capacité qui fonctionne comme un sort spécifique ?

* '''3.''' [[#3|''Charme-personne'' :]] Comment la partie « essayer de donner des instructions » de ce sort fonctionne ?

* '''4.''' [[#4|Classes de prestige et lanceurs de sorts :]] Est-ce qu’un magicien (ou un autre personnage utilisant un grimoire), reçoit des sorts supplémentaires à ajouter dans son grimoire lorsqu’il prend un niveau dans une classe de prestige qui améliore la capacité de lancement de sorts ?

* '''5.''' [[#5|''Contact avec les plans'' :]] Puis-je faire 10 au test d’Intelligence imposé par ce sort ?

* '''6.''' [[#6|''Décharge électrique'' :]] Est-ce que j’obtiens le +3 à l’attaque si je délivre le sort avec autre chose qu’une attaque de contact, comme une arme naturelle ?

* '''7.''' [[#7|Dissipation :]] Si j’utilise un sort « diamétralement opposé » pour contrer ou dissiper un autre sort (''bénédiction'' contre ''imprécation'', ''rapidité'' contre ''lenteur'', etc), est-ce que mon sort a un effet autre que la dissipation ?

* '''8.''' [[#8|Énergie positive et négative :]] Ces deux termes apparaissent dans une multitude de capacités, mais n’ont pas de définition hors de ces capacités, et celles-ci ne sont pas toujours cohérentes entre elles. Comment les énergies positive et négative fonctionnent ?

* '''9.''' [[#9|''Éveil'' :]] Passer le type d’une créature à « créature magique » affecte-t-il son type de DV, son BBA, ou d’autres statistiques ? Qu’en est-il de ses 2 DVs supplémentaires ? L’entraînement au port d’une barde est-il lié à la formation au port des armures ?

* '''10.''' [[#10|''Fabrication'' :]] Puis-je utiliser ce sort pour fabriquer un objet de maître ou un objet fait d’un matériau spécial ?

* '''11.''' [[#11|''Graisse'' :]] Si un ennemi lance ce sort sur mon objet, et que je réussis mon jet de sauvegarde initial, qu’est ce qui se passe ?

* '''12.''' [[#12|Grandes créatures et effets centrés :]] Si une créature de taille G ou plus déclenche un effet « centré sur le lanceur », est-ce que l’émanation peut ne pas affecter l’espace entier de la créature, ou même quoi que ce soit d’autre ?

* '''13.''' [[#13|Identifier des sorts :]] Qu’est ce que j’identifie exactement quand j’utilise l’Art de la magie pour identifier un sort ? Est-ce que ce sont les composantes, puisque que les pouvoirs magiques, par exemple, n’en ont pas ? Si je peux seulement identifier les composantes, est-ce que ça signifie qu’il m’est impossible de faire une attaque d’opportunité contre quelqu’un qui utilise un pouvoir magique (ou un sort sans composante verbale, gestuelle, ou matérielle) ou de préparer une action pour tirer une flèche afin de perturber l’incantation d’un pouvoir magique ? S’il y a autre chose, comment puis-je savoir ce que c’est ?

* '''14.''' [[#14|''Image miroir'' :]] Puis-je utiliser ''projectile magique'' pour détruire une ou plusieurs images d’un sort d’''image miroir'' ?

* '''15.''' [[#15|''Image miroir'' et chance d’échec au toucher :]] Si j’ai une chance d’échec au toucher et une image miroir, comment je les combine ?

* '''16.''' [[#16|Incantation spontanée et classes multiples :]] Puis-je spontanément lancer un sort d’une de mes classes en utilisant les emplacements de sorts d’une autre classe ?

* '''17.''' [[#17|''Invisibilité'' :]] Un personnage se voit-il lui-même quand il est invisible ?

* '''18.''' [[#18|Lumière et ténèbres :]] Je comprend mal la lumière et les ténèbres. Que quelqu’un m’aide !

* '''19.''' [[#19|''Négation de l’invisibilité'' :]] Fonctionne-t-il sur les créatures naturellement invisibles ?

* '''20.''' [[#20|Nouveaux sorts connus :]] Si j’obtiens la capacité d’ajouter un sort qui n’est pas dans ma liste de sorts de classe à ma liste de sorts connus, sans l’ajouter à ma liste de sorts de classe, puis-je le lancer ?

* '''21.''' [[#21|Objets comme sorts :]] Est-ce qu’utiliser une potion, un parchemin, un bâton, ou une baguette compte comme « lancer un sort » dans le cadre de dons ou de capacités spéciales comme Amélioration des créatures convoquées, École renforcée, la capacité d’un évocateur à infliger des dégâts supplémentaires avec des sorts d’évocation, les pouvoirs de lignage, etc ?

* '''22.''' [[#22|Pacte magique :]] Puis-je identifier un objet qui est sujet au pacte magique d’un magicien avec ''détection de la magie'' ou un effet similaire, même si l’objet ne contient aucune autre magie ?

* '''23.''' [[#23|Parchemins :]] Si je rate mon test de niveau de lanceur de sorts pour activer un parchemin, mais ne provoque pas d’incident, le parchemin est-il consommé ?

* '''24.''' [[#24|''Porte dimensionnelle'' :]] Si le lanceur amène d’autres créatures avec lui quand il incante ce sort, les passagers sont-ils incapables d’entreprendre une autre action jusqu’à leur prochain tour, ou est-ce uniquement le cas pour le lanceur ?

* '''25.''' [[#25|Pouvoirs magiques :]] Comment savoir si un pouvoir magique est divin ou profane ?

* '''26.''' [[#26|Pouvoirs magiques comme sorts :]] Est-ce qu’une créature avec un pouvoir magique compte comme possédant le sort dans sa liste dans le cadre de l’activation d’un objet à potentiel magique ou à fin d’incantation ?

* '''27.''' [[#27|Pouvoirs magiques et Création d’objet :]] Puis-je utiliser un pouvoir magique pour satisfaire une condition de fabrication d’un objet ?

* '''28.''' [[#28|Pouvoirs magiques, incantation, et prérequis :]] Est-ce qu’une créature avec un pouvoir magique compte comme étant capable de lancer ce sort dans le cadre de prérequis ou de conditions ?

* '''29.''' [[#29|Préparer des sorts dans des emplacements vierges :]] Le chapitre Magie indique qu’un magicien peut laisser des emplacements de sorts vierges et préparer des sorts à l’intérieur plus tard. Est-ce que d’autres classes peuvent faire ça ?

* '''30.''' [[#30|Propriété spéciale d’arme ''gardienne'' :]] Dois-je faire un jet d’attaque avec l’arme pour gagner son bonus à la CA ?

* '''31.''' [[#31|''Protection contre le Mal'' :]] Est-ce que la « protection contre les possessions et le contrôle mental » fonctionne contre les sorts ou effets de contrôles non-mauvais ?

* '''32.''' [[#32|''Protection contre le Mal'' :]] Fonctionne-t-il contre les effets de charme et de coercition ? Ou uniquement contre les effets de charme et de coercition par lesquels le lanceur est capable d’exercer un contrôle sur la cible, comme ''charme-personne'', ''injonction'', et ''domination'' (et donc pas les effets comme ''sommeil'' ou ''confusion'', puisque le lanceur n’a pas d’influence directe ou de contrôle quelconque sur la cible) ?

* '''33.''' [[#33|''Rapidité'' :]] Le sort dit qu’une créature accélérée peut faire une attaque supplémentaire lors d’une attaque à outrance avec une arme manufacturée ou naturelle, mais qu’en est-il des autres sortes d’attaques comme les attaques à mains nues ?

* '''34.''' [[#34|Rayons :]] Est-ce que les rayons comptent comme des armes dans le cadre de sorts et d’effets qui affectent les armes ?

* '''35.''' [[#35|''Son imaginaire'' :]] Peut-il manifester des paroles intelligibles ?

* '''36.''' [[#36|Sorts de contact :]] Dans les chapitres Combat et Magie, il est dit que je ne peux toucher qu’un seul allié par une action simple ou jusqu’à six alliés par une action complexe et que je peux combiner délivrer un sort de contact avec une attaque naturelle ou une attaque à mains nues. Mais qu’en est-il si je veux délivrer un sort de contact sur un ennemi ? Il est uniquement dit que je peux le faire « round après round ».

* '''37.''' [[#37|Sorts de contact :]] Porter un gantelet, un ceste, ou une autre arme semblable à un gant compte comme « toucher quelque chose » dans le cadre du déchargement accidentel d’un sort retenu ?

* '''38.''' [[#38|Sorts de contact :]] Si un sort permet plusieurs contacts, le personnage est-il considéré comme retenant les charges tant qu’elles ne sont pas toutes dépensées ?

* '''39.''' [[#39|''Ténèbres'' :]] Est-ce qu’ajouter plusieurs bâtons éclairants dans la zone d’effet de ce sort augmente le niveau de luminosité ?

* '''40.''' [[#40|''Ténèbres'' :]] Est-ce qu’une source de lumière non-magique augmente le niveau de luminosité d’une zone de ''ténèbres'' si cette source est hors de la zone d’effet du sort ?

* '''41.''' [[#41|''Ténèbres'' :]] Puis-je voir les sources de lumière à travers une zone de ''ténèbres'' ?

* '''42.''' [[#42|''Vision lucide'' :]] Ce sort protège-t-il contre ''assassin imaginaire'' ?

===Réponses===
{s:Reference|1}
====''Amulette des poings invincibles'' : Si une créature avec plusieurs attaques naturelles (comme morsure/griffe/griffe) porte une amulette avec la propriété ''rapide'', obtient-t-elle une attaque supplémentaire avec chacune de ses armes naturelles ?====
Non... principalement parce que cette combinaison serait bien trop puissante pour les monstres avec plusieurs attaques, et le serait encore plus pour chaque attaque naturelle supplémentaire que le monstre possède. Doubler le nombre d’attaques par round d’une créature est extrêmement fort, même pour 80 000 po (le prix d’une amulette +4).

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|2}
====Capacités fonctionnant « comme un sort » : Comment calculer le DD d’une capacité qui fonctionne comme un sort spécifique ?====
Le DD de certaines capacités qui fonctionnent comme un sort est explicité, comme la représentation bardique [[Représentations#FASCINATION|fascination]] du barde. Une capacité qui n’indique rien sur son DD a un DD de 10 + le niveau du sort + le modificateur de la caractéristique d’incantation de la classe qui offre la capacité (ou de Charisme s’il n’y en a pas). Dans le cas d’un sort avec plusieurs niveaux de sort, on utilise son niveau de sort pour la classe qui offre la capacité si cette classe possède ce sort dans sa liste de sorts de classe, sinon, on utilise le niveau de sort le plus approprié (généralement celui d’[[ensorceleur]]/[[magicien]] pour une capacité profane, de [[prêtre]] pour une capacité divine, et de [[psychiste]] pour une capacité psychique).

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|3}
====''Charme-personne'' : Comment la partie « essayer de donner des instructions » de ce sort fonctionne ?====
Le sort fait de la cible l’amie du personnage. Elle le traitera avec gentillesse (mais pas forcément ses alliés) et tentera généralement d’aider le personnage tant que leurs intérêts coïncident. Ce qui est principalement défini par le MJ.  
Si le personnage demande à la créature de faire quelque chose qu’elle ne ferait pas habituellement (en rapport avec leur amitié), le test opposé de Charisme entre en jeu.  
Par exemple, si le personnage utilise ''[[charme-personne]]'' pour se lier d’amitié à un orque, ce dernier pourrait partager son grog avec le personnage et lui parler d’un raid futur sur un campement. Si le personnage lui demandait de l’aider à combattre quelques squelettes, il pourrait tout à fait donner un coup de main. S’il lui demandait de l’aider à labourer un champ, en revanche, le personnage devrait faire ce test pour le convaincre.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|4}
====Classes de prestige et lanceurs de sorts : Est-ce qu’un magicien (ou un autre personnage utilisant un grimoire), reçoit des sorts supplémentaires à ajouter dans son grimoire lorsqu’il prend un niveau dans une classe de prestige qui améliore la capacité de lancement de sorts ?====
Non. Cette amélioration du niveau de lancement de sorts n’apporte aucun autre avantage, excepté des sorts par jour, des sorts connus (pour les lanceurs de sorts spontanés), et une augmentation du niveau de lanceur de sorts global. Le magicien doit dépenser du temps et de l’argent pour ajouter de nouveaux sorts à son grimoire.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|5}
====''Contact avec les plans'' : Puis-je faire 10 au test d’Intelligence imposé par ce sort ?====
Voir son Int et son Cha réduits à 8 par une entité extraplanaire représente une menace significative, par conséquent le personnage ne peut pas faire 10 à ce test.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|6}
====''Décharge électrique'' : Est-ce que j’obtiens le +3 à l’attaque si je délivre le sort avec autre chose qu’une attaque de contact, comme une arme naturelle ?====
Oui. Le bonus de +3 n’est pas lié à l’utilisation d’une attaque de contact au corps à corps pour délivrer la décharge. Par exemple, un [[magus]] utilisant la frappe magique pour délivrer une ''[[décharge électrique]]'' à travers son arme obtiendrait quand même le bonus de +3 au jet d’attaque.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|7}
====Dissipation : Si j’utilise un sort « diamétralement opposé » pour contrer ou dissiper un autre sort (''bénédiction'' contre ''imprécation'', ''rapidité'' contre ''lenteur'', etc), est-ce que mon sort a un effet autre que la dissipation ?====
Cela dépend si le sort est utilisé comme un [[Lancer des sorts#CONTRESORT|contresort]] ou comme une [[Lancer des sorts#COMBINAISON|dissipation]].

S’il est utilisé comme un contresort, le sort n’a pas d’autre effet que de contrer le sort ciblé. S’il est utilisé comme une dissipation, il peut rester des « résidus » du sort ciblé ou de celui du personnage, selon qu’il affecte plus ou moins de cibles que le sort de son adversaire.

Exemple de contresort : Le personnage est un magicien de niveau 5, son adversaire est un ensorceleur de niveau 6. À son tour, le personnage prépare une action de contresort. L’ensorceleur commence à incanter ''[[lenteur]]''. Le personnage réussit son test d’Art de la magie pour identifier le sort et lance ''[[rapidité]]'' comme contresort contre lui. La ''rapidité'' contre la ''lenteur'', et aucun des deux sorts n’a d’effet.

Exemple de dissipation : Le personnage est un magicien de niveau 5, son adversaire est un ensorceleur de niveau 6. À son tour, l’ensorceleur lance ''[[lenteur]]'' et cible 6 alliés du personnage ; les 6 ratent leur jet de sauvegarde et sont ralentis. À son tour, le personnage lance ''[[rapidité]]'' et cible 5 de ses alliés ; cela dissipe automatiquement (sans test de niveau de lanceur de sorts requis) le sort de ''lenteur'' sur ces alliés, les laissant sans effet de ''lenteur'' ou de ''rapidité'' (le 6ème allié est toujours affecté par la ''lenteur''). Notez que cela ne supprime pas seulement l’effet de ''lenteur'' pendant la durée de la ''rapidité'' du personnage – l’effet est complètement dissipé sur ces 5 alliés. Notez qu’il importe peu que la cible ait normalement un jet de sauvegarde ou une résistance à la magie pour annuler ou éviter le sort utilisé lors de la dissipation (comme quand ''lenteur'' est lancé pour dissiper une ''rapidité'' déjà active) ; pour accélérer le jeu et empêcher des applications déséquilibrées de cette méthode de dissipation, le sort « diamétralement opposé » dissipe automatiquement son contraire, que la créature affectée par ce contraire le veuille ou non.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|8}
====Énergie positive et négative : Ces deux termes apparaissent dans une multitude de capacités, mais n’ont pas de définition hors de ces capacités, et celles-ci ne sont pas toujours cohérentes entre elles. Comment les énergies positive et négative fonctionnent ?====
L’énergie positive et l’énergie négative sont deux types de dégâts, bien que malgré leur nom, elles ne sont habituellement pas inclues dans la liste des types d’énergies sélectionnables avec des sorts comme ''résistance aux énergies destructives'' ou des dons comme Sort élémentaire. Vous tomberez parfois sur les expressions « inflige X points de dégâts ; il s’agit d’un effet d’énergie négative. » et « inflige X points de dégâts d’énergie négative » ; elles sont techniquement équivalentes.

L’énergie positive soigne souvent les créatures vivantes, mais pas toujours (par exemple la canalisation l’énergie positive pour blesser les morts-vivants ou le sort ''[[https://aonprd.com/SpellDisplay.aspx?ItemName=Life%20Blast|life blast]]''). Elle blesse souvent les morts-vivants, mais pas toujours (par exemple la canalisation d’énergie positive pour soigner les créatures vivantes). Chaque effet vous indiquera si elle soigne les vivants (s’il mentionne un soin sans préciser ce qu’il soigne, il parle toujours de créatures vivantes), blesse les morts-vivants, ou les deux. L’énergie positive ne soigne et ne blesse jamais les créatures ou les objets qui ne sont ni vivants ni morts-vivants (comme les créatures artificielles), et ne blesse jamais directement les vivants ni ne soigne les morts-vivants, hormis grâce à certains effets qui indiquent spécifiquement ce changement, comme l’affinité à l’énergie négative du [[dhampir (race)|dhampir]]. Ces règles s’étendent à la guérison accélérée conférée par les plans harmonisés à l’énergie positive (bien qu’être sur-soigné sur un plan harmonisé à l’énergie positive soit dangereux aussi) ; seules les créatures vivantes bénéficient d’une guérison accélérée sur ces plans.

L’énergie négative fonctionne exactement comme décrit plus haut pour l’énergie positive, en inversant les créatures vivantes et les morts-vivants dans chaque cas (elle soigne souvent les morts-vivants, blesse souvent les créatures vivantes, si un effet mentionne des dégâts sans préciser ce qu’il blesse, il parle toujours de créatures vivantes, etc).

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|9}
====''Éveil'' : Passer le type d’une créature à « créature magique » affecte-t-il son type de DV, son BBA, ou d’autres statistiques ? Qu’en est-il de ses 2 DVs supplémentaires ? L’entraînement au port d’une barde est-il lié à la formation au port des armures ?====
Seul le type de l’animal devient « créature magique », il ne gagne pas tous les avantages mathématiques de ce changement de type (pensez à la version « règles rapides » de l’ajout d’un archétype à une créature).

Les 2 DVs qu’il obtient sont des d8, comme ses autres DV d’animal.

Un animal entraîné au port d’une barde peut continuer à le faire sans problème une fois éveillé. Quand il est éveillé, il peut soit dépenser un don pour se former au port d’une catégorie d’armures, soit prendre des niveaux de classe dans une classe qui offre une telle formation, comme n’importe quelle créature intelligente.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|10}
====''Fabrication'' : Puis-je utiliser ce sort pour fabriquer un objet de maître ou un objet fait d’un matériau spécial ?====
Oui et oui. En fait, le [[fabrication|sort]] est simplement conçu pour faire gagner du temps par rapport à l’artisanat non-magique ; le personnage doit toujours fournir les matériaux bruts nécessaires (qui coûtent donc 1/3 du prix total de l’objet).  
Le sort n’impose pas de test d’Artisanat si le personnage fabrique un objet qui n’exige pas une grande maîtrise, comme un bureau, une porte, un gourdin, ou une armure simple.  
Fabriquer un bureau avec un compartiment secret, une porte qui se confond avec le mur lorsqu’elle est fermée (i.e., une porte secrète), ou un objet de maître compte comme un objet « exigeant une grande maîtrise », donc le personnage doit réussir un test d’Artisanat approprié contre le DD de création de ce type d’objet avec le sort.  
En général, n’importe quel objet avec un DD d’Artisanat de 15 ou plus impose de réussir un test d’Artisanat pour le fabriquer.  
Si le personnage souhaite créer (par exemple) une [[chemise de mailles (armure)|chemise de mailles]] en [[mithral]], il doit fournir le mithral et les autres matériaux nécessaires à la création de la chemise de mailles (pour un coût égal à 1/3 du prix de l’objet). Puisque les objets en mithral sont toujours de maître, le personnage doit réussir un test d’Artisanat pour parvenir à créer l’objet.
Comme avec les règles d’artisanat classiques, si le personnage rate ce test de 4 ou moins, la création est un échec mais les matériaux ne sont pas gâchés (et peuvent être utilisés tels quels pour lancer le sort de nouveau). S’il rate de 5 ou plus, le personnage perd la moitié des matériaux bruts et doit les racheter pour pouvoir recommencer.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|11}
====''Graisse'' : Si un ennemi lance ce sort sur mon objet, et que je réussis mon jet de sauvegarde initial, qu’est ce qui se passe ?====
La description du [[graisse|sort]] dit « S’il s’agit d’un objet manié ou porté par une créature, celle-ci peut éviter que le sort ne fasse effet en réussissant un jet de Réflexes », donc réussir le jet de sauvegarde signifie que le personnage évite l’effet – le sort est ainsi annulé et il n’y a pas de graisse sur l’objet.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|12}
====Grandes créatures et effets centrés : Si une créature de taille G ou plus déclenche un effet « centré sur le lanceur », est-ce que l’émanation peut ne pas affecter l’espace entier de la créature, ou même quoi que ce soit d’autre ?====
Non, quand une telle créature utilise une émanation ou un rayonnement dont la portée est « centrée sur le lanceur », on traite l’espace entier de la créature comme point d’origine, et on mesure la zone d’effet du sort ou du pouvoir depuis les bords de l’espace occupé par la créature. Par exemple, une ''[[zone dantimagie|zone d’antimagie]]'' lancée par un grand dracosire rouge s’étendrait de 3 m au-delà de son espace de 9*9 m, pour un diamètre total de 15 mètres.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|13}
====Identifier des sorts : Qu’est ce que j’identifie exactement quand j’utilise l’Art de la magie pour identifier un sort ? Est-ce que ce sont les composantes, puisque que les pouvoirs magiques, par exemple, n’en ont pas ? Si je peux seulement identifier les composantes, est-ce que ça signifie qu’il m’est impossible de faire une attaque d’opportunité contre quelqu’un qui utilise un pouvoir magique (ou un sort sans composante verbale, gestuelle, ou matérielle) ou de préparer une action pour tirer une flèche afin de perturber l’incantation d’un pouvoir magique ? S’il y a autre chose, comment puis-je savoir ce que c’est ?====
Même si ce n’est pas directement indiqué dans le Manuel des joueurs, beaucoup d’éléments du jeu partent du principe que chaque sort a ses propres manifestations, qu’il produise un effet visuel évident, comme ''[[boule de feu]]'', ou non. Vous pouvez trouver des exemples pour vous donner une idée de comment décrire la manifestation d’un sort dans plusieurs illustrations des produits Pathfinder, mais au final, il revient à votre groupe, ou même à l’esthétique d’un lanceur de sort particulier, de décrire les détails exacts. Quoi qu’il en soit, ces manifestations sont toujours clairement magiques, même pour un non-initié ; cela empêche les lanceurs de sorts qui utilisent les pouvoirs magiques, la magie psychique, ou des méthodes similaires de faire fi des règles face aux non-initiés hors combat. Des capacités particulières existent (et vont probablement apparaître dans Ultimate Intrigue) pour faciliter spécifiquement l’usage de méthodes sournoises afin de camoufler ces manifestations et de tromper les gens en toute discrétion, mais elles offrent toujours à un observateur une chance de détecter la ruse.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|14}
====''Image miroir'' : Puis-je utiliser ''projectile magique'' pour détruire une ou plusieurs images d’un sort d’''image miroir'' ?====
Non. ''[[projectile magique]]'' cible une créature et n’impose pas de jet d’attaque, donc il ignore toutes les images et touche toujours la vraie créature.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|15}
====''Image miroir'' et chance d’échec au toucher : Si j’ai une chance d’échec au toucher et une image miroir, comment je les combine ?====
Les chances d’échec au toucher ne s’appliquent généralement que quand l’attaque réussit. Pour la plupart des chances d’échec au toucher, comme ''[[flou]]'', il est inutile de les lancer si une attaque devrait toucher une ''[[image miroir]]'' puisqu’un toucher et un échec de 5 ou moins détruiraient tout deux l’image. La seule exception à cette règle est ''[[clignotement]]'' et les effets similaires, qui impliquent d’autres exceptions par rapport aux chances d’échec au toucher dues au déplacement dans un autre plan (par exemple, contrairement aux autres chances d’échec au toucher, ''clignotement'' protège le personnage contre les effets ciblés). Les 50 % de chances d’être sur le Plan Éthéré protègent autant le lanceur que les images.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|16}
====Incantation spontanée et classes multiples : Puis-je spontanément lancer un sort d’une de mes classes en utilisant les emplacements de sorts d’une autre classe ?====
Non. Cela n’est possible que si le personnage possède une capacité de classe qui le permet explicitement, comme [[Théurge mystique#SORTSCOMBINES|sorts combinés]]. Cette règle s’applique même si les deux classes partagent une même liste de sorts ou si une des classes permet au personnage de convertir spontanément les emplacements de sorts de cette classe en certains sorts de la liste de cette classe, comme pour le [[druide]] et le [[prêtre]].

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|17}
====''Invisibilité'' : Un personnage se voit-il lui-même quand il est invisible ?====
Le [[invisibilité|sort]] ne va pas explicitement en faveur d’une interprétation parmis d’autres.

Étant donné qu’être invisible n’impose pas de malus aux actions qui nécessitent que le personnage voit exactement ce qu’il fait (comme crocheter une serrure), on peut admettre qu’il peut se voir assez bien pour entreprendre de telles actions sans problème. Que cela signifie qu’il se voit comme s’il n’était pas invisible, comme une image spectrale, ou toute autre description dépend du MJ, tant que sa description n’handicape pas les actions du personnage.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|18}
====Lumière et ténèbres : Je comprend mal la lumière et les ténèbres. Que quelqu’un m’aide !====
Dirigez-vous vers la FAQ sur la lumière et les ténèbres [[http://paizo.com/paizo/blog/v5748dyo5lhfm?Illuminating-Darkness|ici]].

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|19}
====''Négation de l’invisibilité'' : Fonctionne-t-il sur les créatures naturellement invisibles ?====
Généralement, oui – rien dans la description du sort ne précise qu’il fonctionne uniquement sur les sorts ou les autres sources d’invisibilité magique.  
Par contre, notez que l’invisibilité naturelle du [[traqueur invisible]] indique spécifiquement qu’elle n’est pas sujette à la ''[[négation de linvisibilité|négation de l’invisibilité]]''. Ainsi, les [[feu follet|feux follets]] et les [[pixie|pixies]] deviennent visibles, mais pas les traqueurs invisibles.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|20}
====Nouveaux sorts connus : Si j’obtiens la capacité d’ajouter un sort qui n’est pas dans ma liste de sorts de classe à ma liste de sorts connus, sans l’ajouter à ma liste de sorts de classe, puis-je le lancer ?====
Non. Ajouter un sort à sa liste de sorts connus n’ajoute pas ce sort à la liste de cette classe sauf s’il est ajouté par une capacité de classe de cette même classe. Par exemple, un [[ensorceleur]] ajoute ses sorts de lignage à sa liste de sorts d’ensorceleur et un [[oracle]] ajoute ses sorts de mystère à sa liste de sorts d’oracle. Les emplacements de sorts d’une classe ne peuvent être utilisés que pour lancer des sorts qui apparaissent dans la liste de cette classe.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|21}
====Objets comme sorts : Est-ce qu’utiliser une potion, un parchemin, un bâton, ou une baguette compte comme « lancer un sort » dans le cadre de dons ou de capacités spéciales comme Amélioration des créatures convoquées, École renforcée, la capacité d’un évocateur à infliger des dégâts supplémentaires avec des sorts d’évocation, les pouvoirs de lignage, etc ?====
Non. Sauf mention contraire, les dons et les capacités qui modifient les sorts lancés n’affectent que les véritables incantations, pas l’utilisation d’objets magiques qui simulent un lancer de sort ou qui fonctionnent comme un lancer de sort.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|22}
====Pacte magique : Puis-je identifier un objet qui est sujet au pacte magique d’un magicien avec ''détection de la magie'' ou un effet similaire, même si l’objet ne contient aucune autre magie ?====
Étant donné que la capacité de classe [[Magicien#PACTEMAGIQUE|pacte magique]], quand elle est appliquée à un objet, confère au magicien le pouvoir de lancer un sort, on peut facilement admettre qu’il en émane une aura magique quand il est soumis à une ''[[détection de la magie]]''. La puissance de l’aura devrait être liée au plus haut niveau de sort que l’objet pourrait permettre de lancer, mais il n’y aurait aucune école associée à l’objet s’il n’est pas autrement magique.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|23}
====--Parchemins : Si je rate mon test de niveau de lanceur de sorts pour activer un parchemin, mais ne provoque pas d’incident, le parchemin est-il consommé ?====
Non.-- Les textes ont été clarifiés sur ce point.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|24}
====''Porte dimensionnelle'' : Si le lanceur amène d’autres créatures avec lui quand il incante ce sort, les passagers sont-ils incapables d’entreprendre une autre action jusqu’à leur prochain tour, ou est-ce uniquement le cas pour le lanceur ?====
Cette restriction ne s’applique qu’au lanceur.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|25}
====Pouvoirs magiques : Comment savoir si un pouvoir magique est divin ou profane ?====
La [[Pouvoirs magiques (capacité)|règle de monstre universelle]] pour les pouvoirs magiques dit : « Certains pouvoirs magiques imitent des sorts qui fonctionnent différemment selon la classe du lanceur. Par défaut, on suppose que les pouvoirs magiques des monstres se basent sur la version disponible aux ensorceleurs/magiciens. Si le sort ne figure pas dans la liste des ensorceleurs/magiciens, on examine alors les autres listes dans l’ordre suivant : prêtre, druide, barde, paladin et enfin rôdeur. »

Pour les pouvoirs magiques obtenus par la race ou le type d’une créature (dont les races de PJ), la même règle s’applique : les pouvoirs magiques de la créature sont supposément leur version pour ensorceleur/magicien. S'ils ne figurent pas dans la liste des ensorceleurs/magiciens, on examine alors les autres listes dans l’ordre suivant : prêtre, druide, barde, paladin et enfin rôdeur.

Pour les pouvoirs magiques obtenus par une classe, utilisez le type de sorts (divins ou profanes) de cette classe pour déterminer si le pouvoir magique est divin ou profane. Si la classe ne lance pas de sorts, utilisez la règle ci-dessus pour les pouvoirs magiques obtenus par la race ou le type.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|26}
====Pouvoirs magiques comme sorts : Est-ce qu’une créature avec un pouvoir magique compte comme possédant ce sort dans sa liste dans le cadre de l’activation d’un objet à potentiel magique ou à fin d’incantation ?====
Non. Un [[Pouvoirs magiques (capacité)|pouvoir magique]] n’est pas un sort, posséder un sort en tant que pouvoir magique n'est pas la même chose qu'avoir un sort sur une liste de sorts de classe, et par conséquent ne permet pas à une créature d’activer un  objet à potentiel magique ou à fin d’incantation.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|27}
====Pouvoirs magiques et Création d’objet : Puis-je utiliser un pouvoir magique pour satisfaire une condition de fabrication d’un objet ?====
Oui. Dans le Manuel des joueurs pages 466-467, section Conditions de fabrication, le paragraphe 2 dit, « Une condition de sort requis peut aussi être remplie par l’intermédiaire d’un autre lanceur de sorts, d’un pouvoir magique ou d’un objet a fin d’incantation ou a potentiel magique. »  
Par exemple, un démon avec le don Création d’armes et armures magiques qui possède ''boule de feu'' comme [[Pouvoirs magiques (capacité)|pouvoir magique]] peut fabriquer une ''épée de [[feu (propriété)|feu]] +1'', qui a ''boule de feu'' comme condition de fabrication.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|28}
====Pouvoirs magiques, incantation, et prérequis : Est-ce qu’une créature avec un pouvoir magique compte comme étant capable de lancer ce sort dans le cadre de prérequis ou de conditions ?====
Uniquement si le prérequis cite explicitement le nom d’un sort. Par exemple, le don [[Agilité dimensionnelle]] a « Capacité de classe pas chassé ou capacité à lancer ''porte dimensionnelle'' » comme prérequis ; un [[barghest]] possède ''porte dimensionnelle'' comme [[Pouvoirs magiques (capacité)|pouvoir magique]], donc le barghest remplit le prérequis « capacité à lancer ''porte dimensionnelle'' » pour ce don. En revanche, la ''porte dimensionnelle'' du barghest ne remplit pas les prérequis comme « capacité à lancer des sorts de niveau 4 » ou « capacité à lancer des sorts profanes ».

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|29}
====Préparer des sorts dans des emplacements vierges : Le chapitre Magie indique qu’un magicien peut laisser des emplacements de sorts vierges et préparer des sorts à l’intérieur plus tard. Est-ce que d’autres classes peuvent faire ça ?====
Ce texte a été écrit quand le [[magicien]] était l’unique classe qui préparait des sorts profanes. Cette option est aussi disponible au [[Magus|magus]] et à la [[Sorcière|sorcière]] (les deux étant des classes qui préparent des sorts profanes).

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|30}
====Propriété spéciale d’arme ''gardienne'' : Dois-je faire un jet d’attaque avec l’arme pour gagner son bonus à la CA ?====
Oui. Simplement tenir une arme ''[[gardienne (propriété)|gardienne]]'' ne suffit pas. Sauf précision contraire, le personnage doit utiliser un objet magique pour accomplir ce pourquoi il a été conçu (utiliser une arme pour faire des attaques, porter un bouclier sur son bras pour se défendre avec, etc) afin de profiter de ses avantages.  
Ainsi, si le personnage ne fait pas de jet d’attaque avec une arme ''gardienne'' à son tour, il ne bénéficie pas de ses avantages défensifs.  
De même, si le personnage peut ajouter la propriété ''gardienne'' à un bouclier (après lui avoir ajouté un bonus d’altération de +1 à l’attaque, bien entendu), il n’obtiendra pas le bonus à la CA de la propriété sauf s’il utilise le bouclier pour porter un coup de bouclier à ce round – autrement dit, si le personnage n’utilise pas le bouclier comme une arme (pour porter un coup de bouclier), la propriété spéciale d’arme ''gardienne'' n’a pas d’effet.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|31}
====''Protection contre le Mal'' : Est-ce que la « protection contre les possessions et le contrôle mental » fonctionne contre les sorts ou effets de contrôles non-mauvais ?====
Non. Le sort dit « Ce second effet ne fonctionne que contre les sorts et les effets créés par des créatures ou des objets mauvais. ». Donc si un adversaire Chaotique Neutre lance ''[[charme-personne]]'' sur le personnage, ''[[protection contre le Mal]]'' n’aura aucun effet puisque ni le sort ni le lanceur n’est mauvais.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|32}
====''Protection contre le Mal'' : Fonctionne-t-il contre les effets de charme et de coercition ? Ou uniquement contre les effets de charme et de coercition par lesquels le lanceur est capable d’exercer un contrôle sur la cible, comme ''charme-personne'', ''injonction'', et ''domination'' (et donc pas les effets comme ''sommeil'' ou ''confusion'', puisque le lanceur n’a pas d’influence directe ou de contrôle quelconque sur la cible) ?====
La seconde interprétation est correcte : ''[[protection contre le Mal]]'' fonctionne uniquement sur les [[branche charme|charmes]] et les [[branche coercition|coercitions]] par lesquels le lanceur est capable d’exercer un contrôle sur la cible, comme avec ''[[injonction]]'', ''[[charme-personne]]'', et ''[[domination]]'' ; il ne fonctionne pas contre ''[[sommeil]]'' ou ''[[confusion]]''. (''sommeil'' est un cas-limite sur ce point, mais les concepteurs pensent que « ce sort outrepasse le centre cérébral du sommeil » est assez différent de « ce sort outrepasse la résistance du personnage face aux ordres extérieurs ».)

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|33}
====''Rapidité'' : Le sort dit qu’une créature accélérée peut faire une attaque supplémentaire lors d’une attaque à outrance avec une arme manufacturée ou naturelle, mais qu’en est-il des autres sortes d’attaques comme les attaques à mains nues ?====
Les attaques à mains nues et les autres attaques qui fonctionnent avec l’attaque à outrance (comme les [[https://www.aonprd.com/ArchetypeDisplay.aspx?FixedName=Vigilante%20Warlock|mystic bolts]], les [[Talents sauvages#ARMECINÉTIQUE|armes cinétiques]], et les ''[[lame de feu|lames de feu]]'') profitent toutes d’une attaque supplémentaire avec ''[[rapidité]]''. En revanche, les attaques uniques comme les attaques de contact intangible ou les sorts de contact au corps à corps délivrés round par round après avoir été retenus n’en profitent pas.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|34}
====Rayons : Est-ce que les rayons comptent comme des armes dans le cadre de sorts et d’effets qui affectent les armes ?====
Oui. (Voir également [[FAQ- Manuel des joueurs (Dons et compétences)#32|cette autre FAQ]] pour une question similaire à propos des rayons et des dons affectant les armes.)

Par exemple, l’[[Représentations#INSPIRATIONVAILLANTE|inspiration vaillante]] d’un barde indique qu’elle affecte « les jets de dégâts des armes », et est écrite de cette façon pour qu’on évite d’y inclure un sort comme ''[[boule de feu]]''. En revanche, les rayons sont traités comme des armes, qu’ils proviennent d’un sort, d’une capacité de monstre, d’une capacité de classe, ou de toute autre source, donc le bonus d’inspiration vaillante s’applique aux jets d’attaque et de dégâts des rayons.

La même règle s’applique aux sorts similaires à des armes comme ''[[lame de feu]]'', ''[[épée de force]]'', et ''[[arme spirituelle]]'' – les effets qui affectent les armes fonctionnent sur ces sorts.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|35}
====''Son imaginaire'' : Peut-il manifester des paroles intelligibles ?====
Manifester un son qui ressemble à des paroles, et en faire de véritables paroles intelligibles sont deux choses différentes. ''[[Son imaginaire]]'' peut faire croire à des personnes qui parlent, mais quelqu’un qui écoute est incapable de comprendre ce que ces « personnes » disent. Après tout, c’est un tour de magie, et il ne devrait pas être aussi efficace que ''[[ventriloquie]]'' (qui est un sort de plus haut niveau).

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|36}
====Sorts de contact : Dans les chapitres Combat et Magie, il est dit que je ne peux toucher qu’un seul allié par une action simple ou jusqu’à six alliés par une action complexe et que je peux combiner délivrer un sort de contact avec une attaque naturelle ou une attaque à mains nues. Mais qu’en est-il si je veux délivrer un sort de contact sur un ennemi ? Il est uniquement dit que je peux le faire « round après round ».====
Faire une attaque de contact contre un ennemi en le touchant, au-delà de l’action libre offerte par l’incantation du sort, est une action simple. Il est impossible de le faire lors d’une attaque à outrance.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|37}
====Sorts de contact : Porter un gantelet, un ceste, ou une autre arme semblable à un gant compte-t-il comme « toucher quelque chose » dans le cadre du déchargement accidentel d’un sort retenu ?====
Non.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|38}
====Sorts de contact : Si un sort permet plusieurs contacts, le personnage est-il considéré comme retenant les charges tant qu’elles ne sont pas toutes dépensées ?====
Oui.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|39}
====''Ténèbres'' : Est-ce qu’ajouter plusieurs bâtons éclairants dans la zone d’effet de ce sort augmente le niveau de luminosité ?====
Non, les [[Bâton éclairant (objet)|bâtons éclairants]] ne peuvent pas augmenter le niveau de luminosité d’une zone de ''[[ténèbres]]'', parce qu’ils ne sont pas une source de lumière magique. Dans une telle zone, le sort part du niveau de luminosité naturel de base (le niveau provenant de sources naturelles, comme le soleil, la lune, et les étoiles – pas les torches, les feux de camp, les sorts de lumière, etc), puis le réduit d’un cran.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|40}
====''Ténèbres'' : Est-ce qu’une source de lumière non-magique augmente le niveau de luminosité d’une zone de ''ténèbres'' si cette source est hors de la zone d’effet du sort ?====
Non. Les sources de lumière non-magiques n’augmentent pas le niveau de luminosité dans la zone d’effet du sort, qu’elles soient dans ou hors de cette zone.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|41}
====''Ténèbres'' : Puis-je voir les sources de lumière à travers une zone de ''ténèbres'' ?====
Non. Si un sort de ''[[ténèbres]]'' réduit la luminosité d’une zone à de véritables ténèbres (ou des ténèbres surnaturelles, si on utilise un sort plus puissant), un personnage ne peut pas discerner à travers ceux-ci ce qui se trouve au delà.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|42}
====''Vision lucide'' : Ce sort protège-t-il contre ''assassin imaginaire'' ?====
Oui. ''[[Vision lucide]]'' permet au personnage de « voir les choses telles qu’elles sont vraiment ». Puisque qu’''[[assassin imaginaire]]'' est un sort d’[[branche fantasme|illusion (fantasme)]] et qu’il créé une image directement dans l’esprit de la cible, une cible qui bénéficie de la ''vision lucide'' verrait (mentalement) l’image et verrait (physiquement) que rien n’est réellement là, et comprendrait donc immédiatement que l’image mentale est irréelle. Étant donné qu’''assassin imaginaire'' indique que la cible « a droit à un jet de Volonté pour comprendre que son agresseur n’est qu’une hallucination », la créature qui bénéficie de la ''vision lucide'' réussit automatiquement ce jet de sauvegarde (sans jet requis), et n’est donc jamais soumise à l'aspect jet de Vigueur d’''assassin imaginaire''.
