---
Name: Pathfinder-RPG.FAQ- lArt de la guerre
Title: FAQ de l'Art de la guerre
LastModified: 2021-05-07 02:11
---
{s:MenuFAQoff}'''''Voir la [[https://paizo.com/paizo/faq/v5748nruor1g1|version originale]].'''''
* '''Classes'''
* [[#1|Alchimiste :]] Le bonus de Force de la capacité mutagène enragé de l’archétype chimiste enragé (page 25) s’ajoute-t-il au bonus normal d’un mutagène de Force ?

* [[#2|Barbare – Guerrier totem :]] Cet archétype du MRA permet-il de prendre plus d’un type de pouvoirs de rage totémiques ?

* [[#3|Tir mortel :]] Quand il indique que le personnage fait un nombre de jets d’attaque basé sur son BBA, inclut-il les attaques supplémentaires de sources comme ''rapidité'' ou Tir rapide ?

* [[#4|Résilience totémique draconique :]] Résilience totémique draconique indique que j’obtiens une résistance à l’énergie égale au double de ma RD de barbare, mais dit ensuite « cette RD augmente de 2 pour chaque pouvoir de rage totémique draconique que le personnage possède ». Vu le contexte, il semble que c’est la résistance à l’énergie qui devrait augmenter. Qui a raison ?

* [[#5|Inquisiteur :]] L’Art de la magie stipule que toute classe utilisant des domaines peut choisir des inquisitions alors que l’Art de la guerre indique que seuls les inquisiteurs peut choisir des inquisitions. Quelle source est correcte ?

* [[#6|Moine, Artiste martial :]] Comment puis-je utiliser pas chassé si cet archétype remplace ma réserve de ki ?

* [[#7|Magus, Kensai :]] Plusieurs capacités du kensai font référence à « son arme de prédilection ». Est-ce l’« unique arme de guerre ou exotique de son choix » de la capacité armes et armures ? Sinon, comment dois-je choisir son arme de prédilection effective ?

* [[#8|Magus, Myrmidarque :]] Mes entraînements aux armes et entraînements aux armures se cumulent-ils si je me multiclasse en guerrier ?

* [[#9|Moine, Sohei :]] Un sohei peut-il utiliser le déluge de coups en portant une armure légère ?

* [[#10|Moine, Tetori :]] Cet archétype cite trois dons qui n’existent pas : Crushing Embrace, Twin Lock, et Backbreaker. Quels dons devraient replacer ces dons manquants ?

* [[#11|Ranger, Wild Stalker:]] How can I have the rage powers ability and the wild talents ability if they both replace favored enemy?

* '''Dons'''
* [[#12|École du sanglier :]] École du sanglier semble infliger 2d6 points de dégâts de saignement, qui selon les règles sur les dégâts de saignement devraient s’appliquer à chaque round, mais de son côté Déchiquetage du sanglier, qui nécessite École du sanglier et un niveau bien plus élevé, inflige 1d6 points de dégâts de saignement et précise qu’ils s’appliquent à chaque round. École du sanglier signifiait autre chose ?

* [[#13|Renaissance canalisée :]] Quelle est la portée de cette capacité ?

* [[#14|Canalisation agressive :]] Ce don a la capacité canalisation d’énergie de l’inquisiteur comme prérequis, mais je ne vois aucun archétype d’inquisiteur qui offre la capacité de classe canalisation d’énergie. Comment un inquisiteur peut-il prendre ce don ?

* [[#15|Férocité du dragon et Griffes du tigre :]] Ces deux dons me disent d’ajouter 1/2 de mon bonus de Force aux dégâts. Comment cela affecte-t-il mes dégâts ? Sont-ils réduits à 1/2 ?

* [[#16|Entraînement au combat féroce :]] Que signifie « avec » dans la ligne Spécial de ce don pour les moines portant un déluge de coups ?

* [[#17|Tireur couché :]] Que fait ce don ? Il dit que le personnage ne subit pas de malus en tirant tout en étant à terre, mais il n’existe pas de tel malus.

* [[#18|Tir soudain :]] Un personnage avec Tir soudain (page ) et Attaques réflexes peut-il porter plusieurs attaques d’opportunité avec une arme à distance, en admettant que charger ladite arme à distance est une action libre ?

* [[#19|Piétinement vicieux :]] Ce cela interagit avec Croc-en-jambe supérieur ? Le personnage a-t-il deux AOs ou seulement une ?

* '''Maîtriser le combat'''
* [[#20|Armes à feu évoluées et Rechargement rapide :]] Comment Rechargement rapide fonctionne-t-il avec les armes à feu évoluées ? Il semble que je puisse recharger une arme à feu rudimentaire avec des cartouches alchimiques et Rechargement rapide plus vite qu’une arme à feu évoluée. Les armes à feu évoluées sont-elles sensées recevoir une réduction du temps de recharge supplémentaire par l’utilisation de cartouches métalliques ? Sont-elles sensées fonctionner différemment avec Rechargement rapide que les armes à feu rudimentaires ?

* [[#21|Mousquet à double canon :]] Le facteur de portée d’un mousquet à double canon est-il de 3 mètres ? Le facteur de portée d’un mousquet à un seul canon est de 12 mètres.

* [[#22|Mousquet à double canon et autres armes à double canon :]] Dans la troisième impression d’Ultimate Combat, la description du mousquet à double canon a reçu un erratum afin d’être clarifiée, mais pas celle du pistolet et du fusil de chasse à double canon, qui ont une formulation similaire. Devraient-elles aussi utiliser l’erratum du mousquet à double canon ?

* [[#23|Armes à feu :]] Si je fais long feu en tentant de confirmer un coup critique, que se passe-t-il ?

* [[#24|Armes de moine :]] Si une arme est précisé comme étant une arme de moine, est-ce que cela signifie que les moines sont automatiquement formés à son maniement ?

* [[#25|Armes à feu de taille inappropriée :]] Cette règle (page 136) permet-elle a une créature de taille M ou plus petite d’utiliser des armes à feu plus grandes de n’importe qu’elle taille ?

* [[#26|Fouets scorpions :]] Comment les fouets scorpions fonctionnent-ils ? Il y a plusieurs sources publiées pour les fouets scorpions, et elles semblent incohérentes.

* [[#27|Armes :]] Il y a des armes de corps à corps dans l’Art de la guerre (pages 131 à 132) avec un poids de « — ». Si ces armes sont principalement faites de métal (comme le karambit), comment calculer le coût de la version mithral de ces armes ?

===Réponses sur les classes===
{s:Reference|1}
====--Alchimiste : Le bonus de Force apporté par la capacité mutagène enragé de l’archétype chimiste enragé (page 25) s’ajoute-t-il au bonus normal d’un mutagène de Force ?====
Non, le +6 remplace le bonus de Force normal de +4 du mutagène de Force de l’alchimiste. Ce sera mis à jour dans une futur impression de l’Art de la guerre comme suit :

Page 25 – Dans l’archétype chimiste enragé, dans la capacité de classe mutagène enragé, changez la première phrase comme suit :

« Au niveau 2, quand le chimiste enragé crée un mutagène qui améliore sa Force, le bonus en Force du mutagène augmente de +2 et il réduit son Intelligence. »-- Les textes ont été corrigés sur ce point.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|2}
====Barbare – Guerrier totem : Cet archétype du MRA permet-il de prendre plus d’un type de pouvoirs de rage totémiques ?====
Non, la ligne de l’Art de la guerre est une erreur ; un barbare ne peut pas choisir plus d’un type de pouvoirs de rage totémiques.  
Cette erreur sera corrigée dans la prochaine impression de l’Art de la guerre.  
Cette réponse est d’abord apparue dans le [[http://paizo.com/paizo/blog/v5748dyo5ldw0?The-FAQ-That-Time-Forgot|Paizo blog du 11/9/2012]].

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|3}
====Tir mortel : Quand il indique que le personnage fait un nombre de jets d’attaque basé sur son BBA, inclut-il les attaques supplémentaires de sources comme ''rapidité'' ou Tir rapide ?====
Non, [[Exploits#TIRMORTEL|tir mortel]] n’inclut que les attaques du [[BBA]] (donc deux jets d’attaque au niveau 7, trois au niveau 11, et quatre au niveau 16). Tir mortel est prévu comme une option de soutien pour des situations particulières (comme pour tirer sur une chose dotée une solidité élevée ou pour éviter les long feu).

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|4}
====Résilience totémique draconique : Résilience totémique draconique indique que j’obtiens une résistance à l’énergie égale au double de ma RD de barbare, mais dit ensuite « cette RD augmente de 2 pour chaque pouvoir de rage totémique draconique que le personnage possède ». Vu le contexte, il semble que c’est la résistance à l’énergie qui devrait augmenter. Qui a raison ?====
[[Pouvoirs de rage#RESILIENCETOTEMIQUEDRACONIQUE|Il]] devrait indiquer que la résistance à l’énergie augmente de 2 pour chaque pouvoir de rage totémique draconique. Ce sera reflété dans le prochain errata.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|5}
====Inquisiteur : L’Art de la magie stipule que toute classe utilisant des domaines peut choisir des inquisitions alors que l’Art de la guerre indique que seuls les inquisiteurs peut choisir des inquisitions. Quelle source est correcte ?====
L’Art de la magie est correcte. ''(Retour à la [[Inquisiteur|classe]])''

Mise à jour : Page 48, dans la première colonne, dans la section Inquisitions, dans le second paragraphe, remplacez les deux premières phrases par les suivantes : « Les inquisitions sont comme les domaines. Les autres classes qui utilisent des domaines peuvent choisir des inquisitions mais les inquisitions sont généralement plus faibles que les domaines auxquels ces classes ont accès puisqu’elles n’offrent pas d’emplacements de sorts de domaine ni de sorts de domaine. »

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|6}
====--Moine, Artiste martial : Comment puis-je utiliser pas chassé si cet archétype remplace ma réserve de ki ?====
L’[[Artiste martial (moine)|archétype]] devrait remplacer toutes les capacités basées sur le ki, mais pas chassé a été laissé par accident.  
L’archétype devrait aussi remplacer pas chassé avec un don supplémentaire de moine.  
Ce sera modifié dans la prochaine impression de l’Art de la guerre.-- Les textes ont été corrigés sur ce point.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|7}
====Magus, Kensai : Plusieurs capacités du kensai font référence à « son arme de prédilection ». Est-ce l’« unique arme de guerre ou exotique de son choix » de la capacité armes et armures ? Sinon, comment dois-je choisir son arme de prédilection effective ?====
L’arme de prédilection fait en effet référence à l’unique arme de guerre ou exotique qu’il choisit. ''(Retour à l’[[Kensai (magus)|archétype]])''
The chosen weapon does indeed refer to the single martial or exotic melee weapon he chose.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|8}
====Magus, Myrmidarque : Mes entraînements aux armes et entraînements aux armures se cumulent-ils si je me multiclasse en guerrier ?====
Oui.  
Entraînement aux armures a besoin de plus d’explications quant à son cumul :  
L’[[Guerrier#ENTRAINEMENTAUXARMURES|entraînement aux armures 1]] du [[guerrier]] (obtenu au niveau 3) offre aussi au guerrier la capacité de se déplacer à vitesse normale en portant une armure intermédiaire. Un [[Myrmidarque (magus)|myrmidarque]] obtient l’entraînement aux armures 1 au niveau 8, et peut aussi ignorer la réduction de vitesse des armures intermédiaires.  
L’entraînement aux armures 2 du guerrier (obtenu au niveau 7) offre aussi au guerrier la capacité de se déplacer à vitesse normale en portant une armure lourde. Un myrmidarque obtient l’entraînement aux armures 2 au niveau 14, et peut aussi ignorer la réduction de vitesse des armures lourdes.  
Un personnage multiclassé avec l’entraînement aux armures 1 du guerrier (niveau 3) et l’entraînement aux armures 1 du myrmidarque (niveau 8) obtient la capacité d’ignorer la réduction de vitesse des armures lourdes (comme c’est l’équivalent d’un entraînement aux armures 2, qui offre cette capacité).

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|9}
====Moine, Sohei : Un sohei peut-il utiliser le déluge de coups en portant une armure légère ?====
Oui (mais pas en portant une armure intémédiaire ou lourde). En revanche, un [[Sohei (moine)|sohei]] ne bénéficie pas de sa capacité de moine bonus à la CA en portant une armure.

La prochaine impression de l’Art de la guerre sera modifiée pour refléter cette règle.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|10}
====--Moine, Tetori : Cet archétype cite trois dons qui n’existent pas : Crushing Embrace, Twin Lock, et Backbreaker. Quels dons devraient replacer ces dons manquants ?====
Mise à jour Page 59, changez « niveau 2 Crushing Embrace » en « niveau 2 Étourdir l’immobile » ; changez « niveau 10 Twin Lock » en « niveau 10 KO sur l’immobile » ; et changez « niveau 18 Backbreaker » en « niveau 18 Briser le cou ».-- Cette erreur n’est jamais apparue en vf.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|11}
====Rôdeur, Traqueur sauvage : Comment puis-je avoir la capacité pouvoirs de rage et la capacité talent du sauvage s’ils remplacent tout deux ennemi juré ?====
La capacité pouvoirs de rage et la capacité talent du sauvage devraient être considérées comme une seule et même capacité offerte par l’archétype et remplaçant les ennemis jurés de niveaux 2, 3, 4, et 5. Aux niveaux de rôdeur 5, 10, 15, et 20, le personnage peut choisir soit un pouvoir de rage soit le bonus à une compétence décrit dans la capacité talent du sauvage. ''(Retour à l’[[Traqueur sauvage (rôdeur)|archétype]])''  
Ce sera corrigé dans la prochaine impression de l’Art de la guerre.

===Réponses sur les dons===
{s:Reference|12}
====École du sanglier : École du sanglier semble infliger 2d6 points de dégâts de saignement, qui selon les règles sur les dégâts de saignement devraient s’appliquer à chaque round, mais de son côté Déchiquetage du sanglier, qui nécessite École du sanglier et un niveau bien plus élevé, inflige 1d6 points de dégâts de saignement et précise qu’ils s’appliquent à chaque round. École du sanglier signifiait autre chose ?====
Oui, [[École du sanglier]] veut dire qu’il inflige 2d6 points de dégâts supplémentaires une seule fois quand le personnage touche un adversaire deux fois, comme le pouvoir [[Éventration (capacité)|éventration]], [[Déchiquetage du sanglier]] inflige ensuite 1d6 points de dégâts de saignement qui sont pour leur part persistants. Ce sera reflété dans un futur errata.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|13}
====Renaissance canalisée : Quelle est la portée de cette capacité ?====
Elle se base sur la portée de la canalisation d’énergie du personnage. ''(Retour au [[Renaissance canalisée|don]])''

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|14}
====--Canalisation agressive : Ce don a la capacité canalisation d’énergie de l’inquisiteur comme prérequis, mais je ne vois aucun archétype d’inquisiteur qui offre la capacité de classe canalisation d’énergie. Comment un inquisiteur peut-il prendre ce don ?====
Ce don est pour les inquisiteurs qui se multiclassent dans une classe qui possède cette capacité de classe. ''(Retour au [[Canalisation agressive|don]])''

Mise à jour : Page 92, dans la première colonne, dans le don Canalisation agressive, changez la section Conditions « Capacité de classe canalisation d’énergie de l’inquisiteur » en « capacité de classe canalisation d’énergie, inquisiteur de niveau 1 ».-- Cette erreur n’est jamais apparue en vf.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|15}
====Férocité du dragon et Griffes du tigre : Ces deux dons me disent d’ajouter 1/2 de mon bonus de Force aux dégâts. Comment cela affecte-t-il mes dégâts ? Sont-ils réduits à 1/2 ?====
Non, [[Férocité du dragon]] devrait dire « Lorsqu’il utilise l’École du dragon, le personnage augmente son bonus de Force aux dégâts des attaques à mains nues d’un montant égal à la moitié de son bonus de Force, pour un total de deux fois son bonus de Force sur la première attaque et 1,5 fois son bonus de Force sur les autres attaques. » et [[Griffes du tigre]] devrait dire « S’il utiliser Attaque en puissance sur cette attaque, le personnage augmente son bonus de Force sur un des jets de dégâts d’un montant égal à la moitié de son bonus de Force, normalement jusqu’à un total de 1,5 fois son bonus de Force. » Ces changements seront reflétés dans un futur errata.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|16}
====Entraînement au combat féroce : Que signifie « avec » dans la ligne Spécial de ce don pour les moines portant un déluge de coups ?====
Habituellement un moine qui possède des attaques naturelles (comme un moine homme-lézard avec des attaques de griffes) ne peut pas utiliser ces attaques naturelles dans le cadre d’un déluge de coups ([[Moine#DELUGEDECOUPS|Manuel des joueurs 61]]). [[Entraînement au combat féroce]] permet au personnage d’utiliser l’attaque naturelle choisie comme s’il s’agissait d’une arme de moine – il peut l’utiliser pour ses attaques de déluge de coups, pour porter des attaques spéciales qui nécessitent une arme de moine, pour appliquer l’effet de l’attaque naturelle (comme celui d’une morsure empoisonnée) sur chaque attaque de déluge de coups, etc.

Le don ne permet pas au personnage de porter ses attaques de déluge de coups normales puis de porter une attaque naturelle ou plus avec cette arme naturelle. Autrement dit, si le personnage peut porter un déluge de quatre attaques par round, il en porte toujours quatre par round avec ce don… Mais autant de ces attaques peuvent être portées avec l’arme naturelle choisie.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|17}
====--Tireur couché : Que fait ce don ? Il dit que le personnage ne subit pas de malus en tirant tout en étant à terre, mais il n’existe pas de tel malus.====
Vous avez bien raison sur ce point. Actuellement, le don ne fonctionne pas comme il a été prévu de le faire. Pour corriger ce problème, opérez les changements suivants.

Retirez la condition Arme de prédilection de ce don. Le paragraphe Avantages du don devrait être modifié comme suit :

'''Avantage.''' S'il est à terre depuis la fin de son dernier tour, le malus à la CA contre les attaques au corps à corps effectuées contre le personnage est passe à -2. De plus, le bonus à la CA contre les attaques à distance effectuées contre lui passe à +6.

Enfin, supprimez le paragraphe Spécial de ce don.-- Les textes ont été corrigés sur ce point.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|18}
====Tir soudain : Un personnage avec Tir soudain (page 120) et Attaques réflexes peut-il porter plusieurs attaques d’opportunité avec une arme à distance, en admettant que charger ladite arme à distance est une action libre ?====
Oui. Tant que le personnage peut recharger son arme par une action libre il peut la recharger dans le cadre de l’attaque d’opportunité à distance qu’il entreprend grâce à [[Tir soudain]].

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|19}
====Piétinement vicieux : Ce cela interagit avec Croc-en-jambe supérieur ? Le personnage a-t-il deux AOs ou seulement une ?====
{s:Desambi|Cette question est un doublon de [[FAQ- Manuel des joueurs (Dons et compétences)|celle du Manuel des joueurs]].}Utiliser ces dons ensembles provoque deux [[AO|AOs]], parce les deux effets déclenchant une AO sont certes similaires, mais bien distincts.  
[[Croc-en-jambe supérieur]] offre une AO quand le personnage fait tomber un adversaire. [[Piétinement vicieux]] lui offre une AO quand un adversaire tombe.  
Cette réponse est d’abord apparue dans le [[http://paizo.com/paizo/blog/v5748dyo5ldw0?The-FAQ-That-Time-Forgot|Paizo blog du 11/9/2012]].

===Réponses sur la maîtrise du combat===
{s:Reference|20}
====Armes à feu évoluées et Rechargement rapide : Comment Rechargement rapide fonctionne-t-il avec les armes à feu évoluées ? Il semble que je puisse recharger une arme à feu rudimentaire avec des cartouches alchimiques et Rechargement rapide plus vite qu’une arme à feu évoluée. Les armes à feu évoluées sont-elles sensées recevoir une réduction du temps de recharge supplémentaire par l’utilisation de cartouches métalliques ? Sont-elles sensées fonctionner différemment avec Rechargement rapide que les armes à feu rudimentaires ?====
Les [[Armes à feu#CATEGORIE|armes à feu évoluées]] ne bénéficient pas d’une réduction du temps de recharge supplémentaire par l’utilisation de cartouches alchimiques ; leur vitesse de recharge est celle listée dans le tableau, et elles doivent utiliser des cartouches métalliques, qui n’affectent pas le rechargement. À la page 136 sous [[Armes à feu#Chargement_des_armes_à_feu_4|Chargement d’une arme à feu]], il est mentionné que [[Rechargement rapide]] réduit le temps nécessaire au chargement d’une arme à feu dans la section de règles qui s’appliquent aussi bien aux armes à feu rudimentaires qu’évoluées ; en revanche, le don Rechargement rapide ne sépare pas les armes à feu évoluées des autres armes à feu. Il devrait réduire leur temps de recharge d’une action de mouvement à une action libre.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|21}
====--Mousquet à double canon : Le facteur de portée d’un mousquet à double canon est-il de 3 mètres ? Le facteur de portée d’un mousquet à un seul canon est de 12 mètres.====
« 3 mètres » est une erreur, et sera corrigé dans la prochaine impression de l’Art de la guerre. Le bon facteur de portée est « 12 mètres ».-- Les textes ont été corrigés sur ce point.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|22}
====--Mousquet à double canon et autres armes à double canon : Dans la troisième impression d’Ultimate Combat, la description du mousquet à double canon a reçu un erratum afin d’être clarifiée, mais pas celle du pistolet et du fusil de chasse à double canon, qui ont une formulation similaire. Devraient-elles aussi utiliser l’erratum du mousquet à double canon ?====
Oui, tous les trois utilisent la nouvelle formulation du mousquet à double canon.-- Les textes ont été corrigés sur ce point.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|23}
====Armes à feu : Si je fais long feu en tentant de confirmer un coup critique, que se passe-t-il ?====
Il est impossible de faire [[long feu]] sur un jet de confirmation critique. Si vous faites long feu en tentant de confirmer un coup critique, traitez-le comme un résultat de dé normal (qui pourrait ou non confirmer le critique).

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|24}
====Armes de moine : Si une arme est précisé comme étant une arme de moine, est-ce que cela signifie que les moines sont automatiquement formés à son maniement ?====
{s:Desambi|Cette question est un doublon de [[FAQ- Manuel des joueurs (Dons et compétences)|celle du Manuel des joueurs]].}Non. Cela signifie qu’ils peuvent utiliser cette arme pendant un déluge de coups. Cela n’implique pas qu’elle est ajoutée à la liste des armes pour lesquelles le moine est formé, sauf si la description de l’arme indique le contraire.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|25}
====Armes à feu de taille inappropriée : Cette règle (page 136) permet-elle a une créature de taille M ou plus petite d’utiliser des armes à feu plus grandes de n’importe qu’elle taille ?====
Le [[Armes à feu|texte de règles en question]] est « La taille n’influe pas sur le nombre de mains qu’il faut
utiliser pour se servir d’une arme ». Le but de cette règles est d’empêcher un personnage de taille M de manier un fusil de taille P comme un pistolet à une main ; il ne visait pas à laisser un personnage de taille M utiliser une arme à feu à deux mains de taille G, TG, Gig ou C comme une arme à deux mains. Comme pour les armes classiques, une créature ne peut pas manier une arme trop grande ou trop petite pour elle. Précisément dans le cas des armes à feu, un personnage de taille M ne peut pas utiliser une arme à feu à deux mains conçue pour une créature de taille G ou plus, et un personnage de taille P ne peut pas utiliser une arme à feu à deux mains conçue pour une créature de taille M ou plus.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|26}
====Fouets scorpions : Comment les fouets scorpions fonctionnent-ils ? Il y a plusieurs sources publiées pour les fouets scorpions, et elles semblent incohérentes.====
Remplacez la dernière phrase de la description du [[fouet scorpion (arme)|fouet scorpion]] dans l’Art de la guerre par « Si le personnage est formé au maniement des fouets, il peut aussi bien utiliser le fouet scorpion comme un fouet normal (une arme de spectacle légère), ou comme un fouet. Lorsque le personnage utilise un fouet scorpion comme un fouet, il se comporte comme son homologue classique, mais inflige des dégâts létaux et peut blesser les créatures quelque soit leur bonus d’armure. » Ce changement sera reflété dans un futur errata.

Cela signifie qu’en temps normal le fouet scorpion est une arme de spectacle légère sans autre capacité, mais qu’une personne possédant les deux maniements peut aussi l’utiliser comme un fouet, et dans ce cas le traiter comme un fouet classique à tous les égards (arme à une main, attaquer jusqu’à 4,5 mètres, provoque une attaque d’opportunité, peut bénéficier des dons de Maîtrise du fouet, etc) à l’exception du fait qu’il inflige des dégâts létaux et qu’il peut blesser les créatures quelque soit leur bonus d’armure.

<div style="border-top:1px dashed #4b3124">
{s:Reference|27}
====Armes : Il y a des armes de corps à corps dans l’Art de la guerre (pages 131 à 132) avec un poids de « — ». Si ces armes sont principalement faites de métal (comme le karambit), comment calculer le coût de la version mithral de ces armes ?====
Traitez ces armes comme pesant 0,25 kg dans le cadre de la création d’une version [[mithral]] de l’arme.
