---
Name: Pathfinder-RPG.Fausse incantation
Title: Fausse incantation
LastModified: 2019-08-15 18:09
Categories:
  - 'Don'
  - 'Magie de la Mer Intérieure'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MMI}''Le personnage peut tromper ceux qui l’observent en leur faisant croire qu’il lance un sort alors qu’il utilise un objet magique.'' 

'''Conditions''' [[Aptitude magique]], [[Bluff]] 1 rang, [[Escamotage]] 1 rang 

'''Avantage''' Quand le personnage utilise un objet ou un pouvoir pour créer un effet magique, il peut ajouter des paroles apparemment liées à la magie et effectuer des gestes de la main pour faire croire aux observateurs qu’il lance un sort. 

S’il utilise un objet magique facilement identifiable (comme une baguette ou un anneau), il peut tromper ceux qui l’observent en leur faisant croire que cet objet est un focalisateur. Les observateurs qui ne possèdent aucun rang dans la compétence [[Art de la magie]] n’ont aucune idée de la méthode exacte pour lancer un sort ; ils croient donc automatiquement que le personnage est en train de lancer un sort. Si un observateur effectue un test d’Art de la magie pour identifier « l’incantation », son test est opposé au test de [[Bluff]] du personnage. S’il réussit, il prend conscience de la supercherie. S’il rate, il croit que le personnage lance le sort. Quel que soit le résultat de ce test opposé, il applique le résultat de son test d’Art de la magie pour identifier le « sort » lancé, sauf que le [[DD]] est égal à 20 + le niveau du sort, au lieu de 15 + le niveau du sort.

