---
Name: Pathfinder-RPG.Faux focalisateur
Title: Faux focalisateur
LastModified: 2019-08-15 18:11
Categories:
  - 'Don'
  - 'Magie de la Mer Intérieure'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MMI}''Le personnage peut utiliser un focalisateur divin pour lancer des sorts profanes.''

'''Conditions''' [[Connaissances]] (religion) 1 rang, aptitude à lancer des sorts profanes.

'''Avantage''' En utilisant un focalisateur divin lors d’une incantation, le personnage peut lancer n’importe quel sort qui nécessite l’utilisation d’une composante matérielle d’une valeur inférieure ou égale à ce focalisateur divin (100 po maximum) sans disposer de cette composante. Par exemple, si le personnage utilise un symbole sacré en argent d’une valeur de 25 po, il n’a pas à fournir les composantes matérielles d’un sort profane si celles-ci valent 25 po ou moins. 

L’incantation du sort provoque toujours des attaques d’opportunité comme à l’accoutumée. 

Si le sort nécessite une composante matérielle dont la valeur est supérieure à celle du focalisateur divin, le personnage doit disposer de la composante matérielle pour pouvoir lancer le sort, comme à l’accoutumée.

'''Normal'''. Un focalisateur divin utilisé comme composante ne produit aucun effet lors de l’incantation des sorts profanes.
