---
Name: Pathfinder-RPG.Faux prêtre (ensorceleur)
Title: Faux prêtre (ensorceleur)
LastModified: 2019-08-18 22:40
---
{s:cs}{s:Menuarchétypeensorceleur} <sub>Source : Magie de la mer intérieure</sub>

''Les soi-disant « prêtres » sont des mages charlatans : des missionnaires au service du Dieu vivant qui font preuve de prosélytisme dans toutes les régions qu’ils traversent. Grâce à leur fausse magie sacrée, ils peuvent accomplir des exploits impossibles à  réaliser  par  les  autres  ensorceleurs. ''

Un faux prêtre possède les aptitudes de classe suivantes.

====Fausse piété (Ext). ====
Au niveau 1, un faux prêtre remplace les compétences de classe Estimation et Vol par les compétences de  classe  Connaissances  (religion)  et  Représentation.  Il  ajoute la  moitié  de  son  niveau  d’ensorceleur  aux  tests  d’Utilisation d’objets  magiques  effectués  pour  activer  les  objets  à  potentiel magique et à fin d’incantation qui déclenchent des sorts divins. 

Il gagne [[Faux focalisateur]] en don supplémentaire. 

En plus du remplacement des compétences de classe [[Estimation]] et [[Vol]], cette aptitude remplace le don supplémentaire [[dispense de composantes matérielles]].


====Soigneur laïque (Sur). ====
Au niveau 3, un faux prêtre ajoute [[aide]] à sa liste de sorts connus de niveau 2. 

Au niveau 5, il ajoute [[guérison des maladies]] à sa liste de sorts connus de niveau 3. 

''Cette aptitude remplace les sorts de lignage obtenus au niveau 3 et 5 respectivement.''

====Fausse canalisation  (Sur). ====  
Au   niveau   9, un faux prêtre peut utiliser sa propre magie pour activer les objets à potentiel magique et à fin d’incantation qui déclenchent des sorts  divins.  Il  dépense  un  emplacement  de  sort  d’ensorceleur d’au  moins  1  niveau  de  plus  que  le  niveau  du  sort  qu’il  tente  d’activer, puis il effectue un test d’Utilisation d’objets magiques.

En cas de réussite, le sort de l’objet s’active et l’objet ou la charge n’est pas dépensée. En cas d’échec, rien ne se passe. Que le test soit réussi ou non, son emplacement de sort n’est pas dépensé.

''Cette aptitude remplace le pouvoir de lignage obtenu au niveau 9.''
