---
Name: Pathfinder-RPG.Feinte à distance
Title: Feinte à distance
LastModified: 2023-01-18 16:22
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}''Vous pouvez tromper vos ennemis sur votre objectif avec des attaques à distance.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[BBA]] +2, 3 rangs en [[Bluff]]

'''Avantages.''' Le personnage peut [[feinte|feinter]] avec une arme à distance en lançant une arme de jet ou en tirant une flèche, un carreau, une balle ou un autre type de munition ; cette feinte prend la même action qu'une feinte normale, mais selon l'arme utilisée, peut nécessiter de recharger ou de dégainer une autre arme ensuite. Lorsque le personnage utilise une feinte à distance, il prive sa cible de son bonus de [[Dextérité]] à la [[CA]] contre ses attaques au corps à corps ou à distance pendant la même durée que d'habitude. Si ses feintes privent un adversaire de son bonus de Dextérité à la CA contre d'autres attaques que les siennes, cela ne s'applique qu'aux attaques de corps à corps.

'''Normal.''' Un personnage ne peut [[feinte|feinter]] qu'avec une arme de corps à corps, et seulement contre une créature qu'il menace avec cette arme.
