---
Name: Pathfinder-RPG.Fente (mythique)
Title: Fente (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:32
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''La longue portée des frappes réalisées par le personnage lui permet de renforcer ses défenses contre les adversaires qu’il parvient à toucher.''

'''Conditions.''' [[Fente]]

'''Avantage.''' Chaque fois que le personnage utilise [[Fente]] et touche une créature à l’aide d’une attaque au corps à corps, il ne subit plus le malus de -2 à la CA contre cette créature. Il peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] lorsqu’il utilise Fente pour annuler le malus de -2 à sa CA quel que soit le résultat de son attaque et pour gagner un bonus de +2 aux jets d’attaque d’opportunité effectués pendant toute la durée de [[Fente]].
