---
Name: Pathfinder-RPG.Fenêtre vacillante
Title: Fenêtre vacillante
LastModified: 2020-07-10 16:07
Categories:
  - 'Manuel des races'
  - 'Objet magique'
  - 'Objet magique merveilleux'
  - 'Règles officielles'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''
{s:racial|Fetchelin (race)|fetchelins|Illustrations/PNJ/Fetchelin.jpg}</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Fenêtre vacillante|{s:MR}}
'''Aura''' [[divination]] modérée ; '''NLS''' 7 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 20 000 po ; '''Poids''' 1 kg
(((DESCRIPTION)))
Ce petit carreau de verre serti dans un cadre de métal noir ressemble à première vue à un miroir de poche, mais lorsqu’une créature y contemple son reflet pendant une minute, l’image se met à bouger et change, montrant alors le paysage d’un autre [[Plans|plan]]. Si la fenêtre vacillante est activée sur le [[grand au-delà#PLANMATÉRIEL|plan Matériel]], elle montre le point correspondant à sa position sur le [[grand au-delà#PLANOMBRE|plan de l’Ombre]] ainsi que les créatures qui s’y trouvent. De la même manière, lorsqu’elle est utilisée sur le plan de l’Ombre, elle montre le point correspondant à sa position sur le plan Matériel. Cet objet permet uniquement à ceux qui le regardent de voir le point correspondant dans l’autre plan ; ils ne peuvent ni entendre ni récupérer une quelconque autre information sensorielle concernant l’autre côté par cette fenêtre. Cet effet peut être utilisé pendant un maximum de 10 minutes par jour. Ce temps ne doit pas forcément être consécutif, et la minute que prend son activation ne compte pas dans cette durée. Une personne tenant une fenêtre vacillante active peut l’utiliser comme [[focalisateur]] spécial lorsqu’elle lance ''[[changement de plan]]'' ou se sert du pouvoir magique changement de plan pour atteindre une position spécifique montrée dans le miroir plutôt qu’un point situé entre 8 et 800 kilomètres de la destination voulue par le porteur. 
(((FABRICATION)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[changement de plan]]'', ''[[scrutation]]'' ; '''Coût''' 10 000 po
