---
Name: Pathfinder-RPG.Fenêtre à sens unique (MCA)
Title: Fenêtre à sens unique (MCA)
LastModified: 2020-06-09 21:04
Categories:
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Objet magique merveilleux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Fenêtre à sens unique|{s:MCA}}
'''Aura''' [[école divination|Divination]] faible ; '''NLS''' 3 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 7 500 po ; '''Poids''' 0,5 kg
(((Description)))
Quand il ne sert pas, cet objet magique ressemble à un simple cadre en bois mesurant environ 7,5×12,5 centimètres de côté. Néanmoins, quand on le place contre une surface solide, il se transforme en fenêtre, permettant au personnage de voir de l’autre côté. Il n’y a aucune preuve visible de l’existence de la fenêtre de l’autre côté du mur ou de la porte sur le(la)quel(le) elle est utilisée. Nul objet, lumière, son, sort ou effet de sort ne peut traverser la fenêtre, et la magie de divination qui permet de percer les illusions ou de repérer les choses cachées (comme pour ''[[vision lucide]]'') ne fonctionne pas. S’il n’y a aucune lumière ambiante dans la zone observée, elle apparaît plongée dans les ténèbres complètes à l’observateur. La fenêtre à sens unique peut traverser 30 centimètres de bois, 15 centimètres de pierre ou 2,5 centimètres de métal, mais une fine couche de plomb suffit à bloquer l’effet. Si la surface est trop épaisse, le cadre ne fonctionne tout simplement pas. Il ne peut pas servir à examiner les structures mécaniques qui se cachent derrière les placages fins (comme les goupilles d’une serrure). Il permet uniquement d’observer les espaces ouverts qu’il y a au-delà de l’obstacle contre lequel il est placé.
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[clairaudienceclairvoyance|clairaudience/clairvoyance]]'' ; '''Coût''' 3 750 po
</div>
