---
Name: Pathfinder-RPG.Fenêtre à sens unique (AE)
Title: Fenêtre à sens unique (AE)
LastModified: 2020-06-09 21:05
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Objet magique'
  - 'Objet magique maudit'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Objets maudits]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Fenêtre à sens unique|{s:AE}}
'''Aura''' [[école Divination|Divination]] faible ; '''NLS''' 5 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 0,5 kg
(((Description)))
Si l’on place cette petite tablette de verre de 15 centimètres de côté contre une surface verticale suffisamment large, elle grandit pour se transformer en une fenêtre de 1 mètre sur 2 et reprend sa taille initiale quand on l’enlève. La fenêtre fusionne avec la surface sur laquelle on la pose, ce qui lui permet d’ignorer les protubérances mineures, les courbes et autres caractéristiques qui devraient normalement empêcher de poser un panneau de verre à plat.  
Sur [[Règles relatives aux objets magiques#OBJETSAMOTDECOMMANDE|commande]], la vitre montre toutes les activités qui se déroulent de l’autre côté de cette surface, comme une fenêtre. Elle permet devoir à travers une épaisseur maximum de 3 mètres de bois, de terre ou de pierre mais pas à travers le métal. La fenêtre ne révèle pas son existence aux créatures non hostiles qu’elle montre et permet aux observateurs de les étudier à loisir.  
En revanche, quand le possesseur de la fenêtre l’utilise pour espionner des créatures hostiles, la malédiction se déclenche. À partir de cet instant, la fenêtre montre à son propriétaire et à toute personne qui regarde à travers, une version maquillée de ce qui se passe de l’autre côté, afin de susciter un sentiment de confiance trompeur : les ennemis semblent ivres ou endormis, des ponts de planche enjambent les fosses pour faciliter leur traversée, etc. Et tandis qu’elle présente cette image fallacieuse à ceux qui se trouvent derrière elle, la fenêtre les dévoile aux ennemis qu’ils observent, se transformant en fenêtre à deux sens. En revanche, les créatures observées voient les utilisateurs de la fenêtre avec précision et elle leur permet de lire dans leurs pensées comme avec une détection des pensées. De plus, l’image que la fenêtre montre à ses utilisateurs ne leur indique pas que les créatures qui les observent les surveillent également.  
Une fois la malédiction activée, le propriétaire considère la fenêtre comme sa tactique la plus efficace (après tout, il n’a pas de limite de durée) et s’en sert à la moindre occasion jusqu’à ce que quelqu’un le libère de son influence en usant d’une magie capable de lever les malédictions. Toute personne qui regarde à travers la fenêtre pour espionner des créatures hostiles a également envie de l’utiliser dès que possible, même si ce n’est pas elle qui l’a activé.
(((Objet magique prévu)))
[[miroir demprisonnement|miroir d’emprisonnement]], [[miroir dopposition|miroir d'opposition]]
</div>
