---
Name: Pathfinder-RPG.Fer de Convocation
Title: Fer de convocation
LastModified: 2024-06-14 23:12
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Fer de convocation|{s:AE}}
'''Aura''' [[Abjuration]] modérée ; '''NLS''' 11 ; '''Emplacement''' [[Objets merveilleux sans emplacement|aucun]] ; '''Prix''' 5.000 po ; '''Poids''' 0,5 kg
(((Description)))
Ce petit fer en argent est gravé de runes d’invocation. Si un personnage l’utilise comme focalisateur pour un sort de [[convocation]] de niveau 3 ou moins, il crée une chaîne magique intangible et légèrement luminescente qui relie le lanceur du sort à la ou les créatures convoquées. La durée du sort de convocation est augmentée comme avec le don [[Extension de durée]], sans modifier le temps d’incantation. La chaîne empêche la créature de s’éloigner à plus de 9 mètres du lanceur de sorts, même si elle tente de se téléporter (le lanceur de sorts peut s’éloigner au-delà de cette distance, ce qui met immédiatement fin à l’effet du fer). La chaîne n’obstrue pas le champ de vision ou le déplacement des autres objets ou créatures. Le fer peut être utilisé 5 fois par jour. Si la magie du fer ou de la chaîne est dissipée, l’effet d’enchaînement et la durée augmentée sont annulés. Si la durée non-modifiée du sort était déjà écoulée, le sort prend fin immédiatement. 
(((Création)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], [[Extension de durée]], ''[[ancre dimensionnelle]]'', ''[[convocation de monstres I]]'' ; '''Coût''' 2.500 po
</div>
