---
Name: Pathfinder-RPG.Feuille-barbare (objet)
Title: Feuille-barbare
LastModified: 2021-10-25 15:10
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Adventurers Armory'
---
{s:cs}{s:AA}'''Prix''' 25 po ; '''Poids''' 0,5 kg ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 20  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Les peuples claniques des terres cendrées combinent du citron vert, des feuilles de galt écarlates et, certains disent, du sang de cheval pour créer cette chique revigorante. En plus de tâcher les dents d'une teinte sanglante, la feuille-barbare rend l'utilisateur plus fort, mais aussi plus en colère. Une utilisation de feuille-barbare confère à un [[barbare]] +1 [[round]] de [[Barbare#RAGE|rage]] supplémentaire. Ce round supplémentaire est utilisé en premier lorsqu'un barbare entre en rage. Si un barbare n’entre pas rage dans l'heure suivant l'utilisation de la feuille, ce round de rage supplémentaire est perdu. Cet avantage ne peut être obtenu qu'une fois par jour ; la consommation de plusieurs doses sur une période de 24 heures n'a pas d'effets supplémentaires. La feuille-barbare peut être créée avec un test d'[[Artisanat]] (alchimie) [[DD]] 20 réussi.
