---
Name: Pathfinder-RPG.Fiole hermétique
Title: Fiole hermétique
LastModified: 2021-10-05 23:28
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag artefact'
  - 'Src Campagnes mythiques'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Fiole hermétique|{s:CMy}}
'''Aura''' [[Transmutation]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 0,5 kg
(((Description)))
Cette fiole d’apparence modeste et à fond rond a servi à purifier l’une des pierres philosophales légendaires et a fini par acquérir certaines propriétés spéciales du fait de son utilisation. Cette ''fiole hermétique'' et ses créations ne fonctionnent que pour les personnages ayant le pouvoir de classe [[Alchimiste#ALCHIMIE|alchimie]] et la capacité de fabriquer des [[Alchimiste#EXTRAITS|extraits]]. L’utilisation de la fiole nécessite en principe un [[Laboratoire dalchimiste (objet)|laboratoire]] ou une [[Sacoche de lalchimiste (objet)|sacoche de l'alchimiste]]. Il est également possible d’utiliser des outils improvisés mais avec un malus de -5 à tous les tests.

Si l’utilisateur prend 10 minutes et dépense 100 po puis réussit un test d’[[Artisanat]] (alchimie) [[DD]] 30, la fiole peut distiller une dose d’essence alchimique. S’il dépense une utilisation de [[pouvoir mythique]] pendant le processus de distillation, ce sont 10 doses qui sont distillées à la place. L’essence alchimique ne reste stable que tant qu’elle est contenue dans la ''fiole hermétique''. Par une [[action simple]], un [[alchimiste]] peut prélever une dose et la convertir aussitôt en un produit alchimique d’une valeur de 100 po ou moins ou en un poison d’une valeur de 1 000 po ou moins. Il peut le lancer ou l’appliquer par la même action simple.

Les liquides fonctionnant comme une arme, tel que le [[Armes alchimiques#Feu grégeois|feu grégeois]], coagulent et forment un globule fragile qui reste stable jusqu’à ce qu’il soit jeté ou brisé de quelque manière. Quand ce type de substance est sorti de la fiole, il reste stable pendant 1 minute puis se dissout sans dommage. La pureté de l’essence alchimique améliore l’efficacité des produits alchimiques qui en dérivent. Les [[DD]] des [[jds|jets de sauvegarde]] associés au produit augmentent de 2 et tous les dégâts qu’il cause ou soigne sont augmentés de 50% (y compris les diminutions de caractéristiques). La ''fiole hermétique'' peut contenir un maximum de 10 doses d’essence alchimique à la fois.

L’utilisateur peut identifier les propriétés d’une substance alchimique ou d’un poison inconnu en la/le versant dans une ''fiole hermétique'' vide et en réussissant un test d’[[Artisanat]] (alchimie) [[DD]] 25 pour une substance normale ou DD 30 ou 35 pour une substance rare. Cette analyse prend 1 minute et ne détruit pas la substance. Les poisons analysés dans la fiole peuvent être convertis en antidotes lors de ce test, consumant le poison dans le processus. Ces antidotes soignent automatiquement le poison à l’intérieur d’une créature affectée et offrent une immunité contre l’exposition à ce poison pendant 24 heures. L’antidote reste stable tant qu’il est dans la fiole puis pendant 1 minute après en avoir été retiré.

S’il dépense une utilisation de [[pouvoir mythique]] et utilise la fiole lors d’un test d’[[Artisanat]], le personnage peut réduire de moitié le coût des matériaux nécessaires à la création d’un poison ou d’un objet alchimique. Cela ne s’applique pas à la création d’essence alchimique.
(((Destruction)))
Il est possible de détruire une ''fiole hermétique'' si on l’utilise pour analyser l’une des composantes d’une [[pierre philosophale]]. Cet acte d’orgueil démesuré brise la fiole dans une violente explosion infligeant 25d6 points de dégâts sur une zone de 9 mètres de rayon. La personne qui procède à l’expérience n’a droit à aucun [[jds|jet de sauvegarde]]. Les autres victimes peuvent réduire les dégâts de moitié en réussissant un jet de [[Réflexes]] [[DD]] 30.
</div>
