---
Name: Pathfinder-RPG.Fiole de nectar dombre (objet)
Title: Fiole de nectar d'ombre
LastModified: 2021-10-04 15:11
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des races'
---
{s:racial|Fetchelin (race)|fetchelins|Illustrations/PNJ/Fetchelin.jpg}{s:MR}'''Prix''' 25 po ; '''Poids''' 0,5 kg ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 20  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Armes alchimiques]]</span>
<hr>
Ce léger liquide noir est conservé dans des fioles hermétiques parce qu’il s’évapore très vite au contact de l’air. Ses vapeurs écœurantes s’accrochent à une cible et obscurcissent sa vision pour une courte durée. Il est possible de lancer une fiole de nectar d’ombre comme une [[arme à aspersion]] avec un [[facteur de portée]] de 3 mètres. Si la cible est touchée directement, elle considère alors la [[Exploration#VISIONLUMIERE|luminosité]] ambiante comme plus faible que la normale d’une catégorie, et une créature déjà plongée dans les ténèbres naturelles sera considérée comme plongée dans des ténèbres surnaturelles. Cet effet dure 1 [[round]]. Une fiole de nectar d’ombre lancée n’a aucun effet sur les créatures adjacentes ou si elle manque sa cible.
