---
Name: Pathfinder-RPG.Fioritures rhétoriques
Title: Fioritures rhétoriques
LastModified: 2012-07-08 20:57
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Le personnage change rapidement de sujet et emploie une rhétorique confuse pour cacher ses véritables intentions.''

'''Conditions.''' [[Cha]] 13, [[Persuasion]]

'''Avantage.''' Quand le personnage utilise la [[Diplomatie]] pour faire une requête ou changer l’attitude d’une créature, il peut donner le change verbalement. Il fait alors un test de [[Bluff]] contre la créature. S’il réussit, il gagne un bonus de +4 au prochain test de Diplomatie à son encontre pendant la minute qui suit. S’il échoue de 5 ou plus, il subit un malus de -2 à ce même test.

Il peut aussi utiliser ce don pour refaire un unique test de Diplomatie raté. Il subit alors un malus de -4 au test de Bluff contre une créature. S’il réussit tout de même, au lieu de bénéficier des avantages habituels du don, il peut refaire le dernier test de Diplomatie raté contre cette créature, à condition qu’il ne remonte pas à plus d’une minute.

