---
Name: Pathfinder-RPG.Fioritures rhétoriques
Title: Fioritures rhétoriques
LastModified: 2021-04-30 19:59
Categories:
  - 'Don'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Art de la guerre'
---
{s:uc}''Le personnage change rapidement de sujet et emploie une rhétorique confuse pour cacher ses véritables intentions.''

'''Conditions.''' [[Cha]] 13, [[Persuasion]]

'''Avantage.''' Quand le personnage utilise la [[Diplomatie]] pour faire une requête ou changer l’attitude d’une créature, il peut donner le change verbalement. Il fait alors un test de [[Bluff]] contre la créature. S’il réussit, il gagne un bonus de +4 au prochain test de Diplomatie à son encontre pendant la minute qui suit. S’il échoue de 5 ou plus, il subit un malus de -2 à ce même test.

Il peut aussi utiliser ce don pour refaire un unique test de Diplomatie raté. Il subit alors un malus de -4 au test de Bluff contre une créature. S’il réussit tout de même, au lieu de bénéficier des avantages habituels du don, il peut refaire le dernier test de Diplomatie raté contre cette créature, à condition qu’il ne remonte pas à plus d’une minute.

{s:CMy}
===Version mythique===
''Le personnage sait suprêmement bien tourner ses phrases et faire preuve de finesse pour influencer autrui.''

'''Condition.''' Fioritures rhétoriques

'''Avantage.''' Lorsqu’il réussit à utiliser Fioritures rhétoriques contre une créature [[non-mythique]], le personnage ajoute son grade en bonus au test de [[Diplomatie]]. Si la cible est une créature mythique, le personnage bénéficie à la place d’un bonus égal à la moitié de son [[grade]]. Le personnage peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour relancer un test de [[Bluff]] raté. Il doit conserver le résultat du second jet, même s’il est pire.
