---
Name: Pathfinder-RPG.Fixation (capacité)
Title: Fixation (Ext)
LastModified: 2012-01-22 17:42
---
La créature s’accroche automatiquement à son adversaire lorsqu’elle parvient à le toucher avec l’attaque indiquée. La créature est considérée comme « [[agrippé|agrippée]] » mais pas son adversaire. Ce dernier peut attaquer ou même tenter d’agripper la créature normalement. Il peut également détacher la créature en réussissant un test de [[lutte]] ou un test d’[[Évasion]]. La plupart des créatures qui disposent de cette capacité bénéficient également d’un bonus racial aux tests visant à maintenir une [[étreinte]] (celui-ci est indiqué dans la section du BMO).

''Format :'' fixation. ''Emplacement :'' attaques individuelles.
