---
Name: Pathfinder-RPG.Fiélon sanguinaire
Title: Fiélon sanguinaire
LastModified: 2014-08-31 00:13
Categories:
  - 'Don'
---
{s:mr}''Les blessures béantes font chanter le sang du personnage, qu’elles s’ouvrent sur son corps ou sur celui de ses ennemis.''

'''Conditions.''' [[Demi-orque]] ou [[orque (race)|orque]], pouvoir de classe [[barbare#RAGEDEBERSERKER|rage]].

'''Avantages.''' Quand le personnage est enragé et confirme un [[coup critique]] avec une arme de corps à corps ou que quelqu’un confirme un coup critique contre lui (avec une arme de corps à corps, un sort ou une arme à distance), il récupère un round de rage (dans la limite de son maximum quotidien). Il profite de cet avantage une fois par round seulement.

