---
Name: Pathfinder-RPG.Flibustier (rôdeur)
Title: Flibustier
LastModified: 2019-08-18 22:44
---
{s:Menuarchétyperôdeur}{s:PMI}
''Le flibustier est un chef né, un pirate qui travaille en harmonie avec toute une variété de gens dont les rôles diffèrent. Ses tactiques de combat spécialisées lui permettent de soutenir l’organisation et le commandement d’un équipage et c’est pourquoi les talents des flibustiers sont très demandés. La plupart des flibustiers sont des agents indépendants. Un flibustier s’engage au sein d’un équipage quand l’urgence le pousse à voyager et monte à bord d’un autre navire quand son contrat précédent prend fin.''

====Ennemi du flibustier (Ext)====
Au niveau 1, le flibustier peut, par une [[action de mouvement]], désigner un ennemi en combat et inciter ses alliés à le prendre pour cible. Le flibustier et ses alliés bénéficient d’un bonus de +1 aux jets d’attaque et de dégâts des armes contre cette cible. Cette aptitude s’applique uniquement pour les alliés qui voient et entendent le flibustier et s’ils se situent à 9 mètres (6 {s:c}) ou moins de lui au moment où il l’active. Au niveau 5 et tous les 5 niveaux par la suite (aux niveaux 10, 15 et 20), le bonus augmente de +1. L’aptitude ennemi du flibustier dure jusqu’à la mort de la cible ou dès que le flibustier choisit une nouvelle cible. Cette aptitude remplace ennemi juré.

====Pacte du flibustier (Ext)====
Au niveau 4, un flibustier pactise avec les membres de son équipage. Ce pacte lui permet d’entreprendre une [[action de mouvement]] pour que ses alliés puissent réaliser des prouesses martiales supplémentaires lorsqu’ils travaillent en équipe. Tous les alliés situés à 9 mètres (6 {s:c}) ou moins du flibustier et qui peuvent le voir et l’entendre bénéficient d’un bonus supplémentaire de +2 aux jets d’attaque lorsqu’ils prennent en tenaille un adversaire avec le flibustier ou avec un autre allié affecté par cette aptitude. Cette aptitude remplace pacte du chasseur.

====Nageur rapide (Ext)====
Dès le niveau 7, un flibustier peut nager à la moitié de sa vitesse par une [[action de mouvement]] ou à sa [[VD|vitesse normale]] par une action complexe s’il réussit un test de [[Natation]]. Le flibustier bénéficie d’un bonus de +2 aux tests de Natation. Cette aptitude remplace déplacement facilité.
