---
Name: Pathfinder-RPG.Flot glacial
Title: Flot glacial
LastModified: 2017-04-18 17:52
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Flot glacial|FP 4}
{s:pucem|Vase|Ruines-Donjons|Froid}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 100''}
* '''1 200 PX'''
* [[type vase|Vase]] ([[sous-type eau|eau]], [[sous-type froid|froid]]) de taille G, N
* '''Init '''-5 ; '''Sens''' perception aveugle à 18 m ; Perception -5
(((Défense)))
* '''CA''' 16, contact 12, pris au dépourvu 13 (Dex +3, naturelle +4, taille -1)
* '''pv''' 47 (5d8+25)
* '''Réf '''+3, '''Vig '''+6, '''Vol '''-4
* '''Immunité''' froid, traits des vases
* '''Faiblesse''' vulnérabilité au feu
(((Attaque)))
* '''VD''' 6 m, nage 6 m
* '''Corps à corps''' coup, +6 (2d4+6/19-20 plus 1d6 froid plus étreinte)
* '''Espace''' 3 m ; '''Allonge''' 1,50 m
* '''Attaques spéciales''' constriction (2d4+6 plus 1d6 froid), frappe acérée, toucher engourdissant
(((Statistiques)))
* '''For''' 18, '''Dex''' 16, '''Con''' 20, '''Int''' —, '''Sag''' 1, '''Cha''' 1
* '''BBA '''+3 ; '''BMO '''+8 ; '''DMD''' 13
* '''Compétences''' [[Natation]] +12
* '''Particularités''' cristallin
(((Écologie)))
* '''Environnement''' froid
* '''Organisation''' solitaire
* '''Trésor''' aucun
(((Pouvoirs spéciaux)))
* '''Cristallin (Ext)'''. En tant que créature faite de glace vivante, le flot glacial est difficile à distinguer de son environnement dans les régions froides et enneigées et dans les eaux gelées. Il faut réussir un test de Perception DD 15 pour le repérer dans ce genre d’environnements. Toute créature qui rate son test et se cogne contre lui en avançant sans le voir reçoit des dégâts comme si elle avait été touchée par l’attaque de coup de la vase.
* '''Frappe acérée (Ext)'''. Le flot glacial porte son attaque de coup avec une vrille tranchante de glace cristalline qui inflige des dégâts tranchants plutôt que contondants et qui menace une zone de critique de 19-20. 
* '''Toucher engourdissant (Ext)'''. Chaque fois que le flot glacial inflige des dégâts de froid avec une attaque de coup ou avec son pouvoir de constriction, la cible doit réussir un jet de Vigueur DD 17 pour ne pas être chancelante pendant 1 round à cause du froid engourdissant. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur la Constitution.


</div>
</td><td><div>
''Cette formation transparente de glace bleue est aussi impitoyable que le serpent auquel elle ressemble.''

On raconte que ces étranges vases gelées se créeraient quand une région arctique particulièrement froide est trop longtemps exposée à la glace des plans Élémentaires. Se formant de manière apparemment spontanée à partir de ces froids surnaturels, les flots glaciaux se traînent à la recherche d’une proie, assoiffés de l’énergie vitale des créatures à sang chaud que leur organisme parvient à assimiler. 

Au sein de leur habitat naturel, ces vases sont particulièrement difficiles à repérer. Si elles manquent d’intelligence, elles n’en sont pas moins douées de cet instinct qui les pousse à rester au coeur des flots de glace gelés, à la surface glacée des lacs et des rivières gelées ou dans les régions recouvertes de permafrost en attendant patiemment que leurs proies trébuchent contre elles. Cet instinct est peut-être lié au fait que les flots glaciaux peuvent rester en sommeil relatif pendant des décennies voire des siècles. Mais ils finissent toujours par avoir besoin de l’énergie vitale des créatures à sang chaud pour alimenter leur étrange capacité à se déplacer. Étant donné qu’ils vivent dans des régions sous-peuplées et impitoyables, il leur est plus facile d’économiser leur énergie et d’attendre qu’une proie se présente plutôt que de chasser les créatures à sang chaud.

Quand elles se sont nourries ou sont repues, ces créatures ignorent les autres à moins qu’on ne les attaque. Si l’apparence cristalline du flot glacial peut donner une impression de grande fragilité, rien n’est moins vrai ! Quand un flot glacial frappe une proie, il y met tant de force qu’il peut briser les os et il est suffisamment froid pour engourdir la chair de sa victime, alors prise de tremblements incontrôlables.

Quand il a faim, les seules choses que le flot glacial évite sont le feu et les températures élevées qui peuvent le faire fondre et le blesser, même s’il faut généralement plus de chaleur pour réduire le flot glacial à l’état de flaque qu’il n’en faut pour faire fondre un bloc de glace normal faisant dix fois sa taille.
</div></td></tr></table>


