---
Name: Pathfinder-RPG.Flèche de la chance
Title: Flèche de la chance (artefact mineur)
LastModified: 2020-02-20 19:20
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [Artefacts mineurs m|artefacts mineurs].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Flèche de la chance|}
'''Aura''' [[Évocation]] puissante ; '''NLS''' 15 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 45g
(((Description)))
Quand cette flèche +3 [[traqueuse (propriété)|traqueuse]] est transportée, elle accorde à son porteur un bonus de +2 de chance au [jet de sauvegarde|jets de sauvegarde] et aux tests de compétences. Le porteur double les bonus aux jets d'attaque et aux jets de dégâts contre ses [ennemi juré|ennemis jurés] qu'il attaque avec cette flèche.

Quand il utilise une [[action complexe]] pour tirer une seule fois en utilisant cette flèche, le porteur ignore tout les malus de portée pour cette attaque. En dépensant une utilisation de [[pouvoir mythique]], le porteur effectue automatiquement un tir critique si le tir touche et la flèche ignore toutes les réductions de dégât de la cible.

La flèche de la chance peut toujours être trouvée si elle est recherchée.

Même si elle est perdue elle trouve son chemin vers son précédent possesseur en 1d6 jours tant qu'il est encore en vie. La flèche de la chance n'arrive pas à retrouver le chemin vers son ancien possesseur si celui-ci meurt ou la donne de son plein gré à quelqu'un d'autre.
(((Destruction)))
Une flèche de la chance peut être détruite si elle est plantée dans le cœur d'un être de pur chaos au centre d'un plan de la plus pure loi.

