---
Name: Pathfinder-RPG.Flèche du sauveur
Title: Flèche du sauveur
LastModified: 2023-08-02 15:37
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Inner Sea Gods'
---
{s:cs}{s:ISG}''En faisant appel aux pouvoirs d'Érastil, le personnage peut tirer une flèche qui soigne au lieu de blesser.'' 

'''Conditions.''' Capacité à lancer des sorts de « soins », maniement de l'[[arc long (arme)|arc long]], suivant d'[[Érastil (technique)|Érastil]] 

'''Avantage.''' Une fois par jour quand le personnage lance un sort de « soins », il peut remplacer la [[Présentation des sorts#COMPOSANTEGESTUELLE|composante gestuelle]] du sort en bandant son arc pour créer rayon de lumière vert brillant. Lorsque le personnage bande son arc pour préparer son sort et qu'il touche sa cible via un [[jet dattaque|jet d'attaque]] à distance, le rayon de lumière vert soigne la cible comme si elle avait été touchée par le sort de « soins ».
