---
Name: Pathfinder-RPG.Foetus en bocal
Title: Foetus en bocal
LastModified: 2017-04-02 15:38
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Foetus en bocal|FP 1}
{s:pucem|Mort-vivant|Ruines-Donjons|Tempéré}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 101''}
* '''400 PX'''
* [[type mort-vivant|Mort-vivant]] de taille TP, NM
* '''Init '''+1 ; '''Sens''' vision dans le noir à 18 m ; Perception +1
(((Défense)))
* '''CA''' 13, contact 13, pris au dépourvu 12 (Dex +1, taille +2)
* '''pv''' 11 (2d8+2)
* '''Réf''' +1, '''Vig '''+1, '''Vol '''+4
* '''RD''' 5/contondant ; '''Immunités''' traits des morts-vivants
(((Attaque)))
* '''VD''' 4,50 m
* '''Corps à corps''' morsure, +4 (1d3-4 plus fixation)
* '''Espace''' 0,75 m ; '''Allonge''' 0 m
* '''Attaques spéciales''' corrosif, dernier sursaut, fixation
(((Statistiques)))
* '''For''' 3, '''Dex''' 13, '''Con''' —, '''Int''' 4, '''Sag''' 12, '''Cha''' 13
* '''BBA''' +1 ; '''BMO '''+0 ; '''DMD''' 6
* '''Dons''' [[Attaque en finesse]]
* '''Compétences''' [[Bluff]] +2 (+10 lorsqu’il fait le mort), [[Discrétion]] +13 ;
* '''Modificateurs raciaux''' +8 en Bluff lorsqu’il fait le mort
* '''Langues''' commun
* '''Particularités''' opportuniste
(((Écologie)))
* '''Environnement''' tous
* '''Organisation''' solitaire
* '''Trésor''' aucun
(((Pouvoirs spéciaux)))
* '''Corrosif (Ext)'''. L’eau présente dans le bocal du foetus est hautement corrosive pour toutes les créatures vivantes. Une créature qui se retrouve blessée par la morsure d’un foetus en bocal, qui inflige des dégâts à un foetus en bocal à l’aide d’une arme naturelle ou une attaque à mains nues, ou qui entre en contact d’une façon ou d’une autre avec le foetus en bocal ou l’eau de son bocal, doit réussir un jet de Vigueur DD 12 pour ne pas être victime d’une crise de démangeaison. Une créature victime de cette crise subit un malus de -2 à la Dextérité et au Charisme pendant 24 heures (les effets de plusieurs crises de démangeaison ne se cumulent pas). Le sort guérison des maladies ou les soins magiques dissipent instantanément la crise. C’est un effet de maladie. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur le Charisme.
* '''Dernier sursaut (Ext).''' Lorsqu’un foetus en bocal est détruit, celui-ci se transforme en un amas de chair fondue. Les créatures adjacentes au foetus en bocal lors de sa destruction doivent réussir un jet de Vigueur DD 12 pour ne pas être nauséeuses pendant un round. 
* '''Fixation (Ext).''' Lorsqu’un foetus en bocal frappe une créature avec son  attaque de morsure, il agrippe automatiquement cette créature, mais on considère que la créature n’agrippe pas le foetus en retour. Chaque round pendant lequel le foetus en bocal agrippe son adversaire, il lui inflige automatiquement les dégâts de sa morsure.
* '''Opportuniste (Ext)'''. Malgré sa très petite taille, le foetus en bocal peut étendre ses membres difformes pour effectuer des attaques d’opportunité comme s’il avait une allonge de 1,50 mètre. Ce pouvoir ne permet pas au foetus en bocal d’attaquer les créatures adjacentes comme s’il avait une véritable allonge de 1,50 mètre.


</div>
</td><td><div>
''Cette créature humanoïde difforme se tortille dans un bocal de verre épais presque trop petit pour elle.''

Curiosités grotesques, les foetus en bocal sont des foetus difformes, souvent humanoïdes, élevés par des nécromanciens et insérés dans des bocaux remplis de liquide d’embaumement. Tous les foetus en bocal sont différents, tout comme leur degré de difformité peut aller de la légère claudication aux déformations extrêmement perturbantes. Malgré leur aspect à priori inoffensif, voire risible, les foetus en bocal sont des créatures affamées qui attaquent sans prévenir lorsqu’on les extrait de leur récipient. Certains foetus s’agitent et se tortillent dans leur bocal pour le faire tomber de l’étagère ou de la table sur laquelle ils sont posés et pour briser leur prison de verre (les bocaux possèdent généralement une solidité de 1, et 2 points de résistance). Une fois libéré, le foetus en bocal se met aussitôt en quête de nourriture en rampant à même le sol à l’aide de ses membres difformes. 
À moins que son créateur ne parvienne à le sevrer de son besoin de sang ou à le surveiller en permanence, le foetus en bocal peut véritablement devenir un danger pour lui. 

Certains nécromanciens (surtout ceux qui sont au bord de la démence) et morts-vivants intelligents développent une certaine attirance pour les foetus en bocal, qu’ils considèrent comme leur progéniture. Ils parlent tendrement à leurs divers bocaux et on en a déjà vu certains emporter leurs foetus préférés en excursion ou lors de visites de courtoisie. Ils s’adressent à eux en leur attribuant un nom et une personnalité propres.

</div></td></tr></table>


