---
Name: Pathfinder-RPG.Fonder un royaume
Title: Fonder un royaume
LastModified: 2021-01-02 18:25
Categories:
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:MenuGC}{s:GC}À partir du moment où vous avez une première communauté, vous avez posé la pierre d’angle de votre royaume. Vous devez toutefois prendre quelques décisions qui vont affecter les statistiques de ce royaume. Notez-les sur votre feuille de royaume.

'''Choisissez l’alignement de votre royaume.''' L’alignement de votre royaume vous aide à déterminer son degré de loyauté, de prospérité et de stabilité. Votre domaine peut être un bastion Loyal Bon qui se dresse contre un pays voisin peuplé d’adorateurs de diables ou un territoire Chaotique Neutre où des commerçants sans scrupules prospèrent sous un gouvernement qui se refuse à interférer avec les droits de ses citoyens.

'''Choisissez les responsables gouvernementaux.''' Assignez des rôles de [[Responsables gouvernementaux|responsables gouvernementaux]] à tous les [[PJ]] et [[PNJ]] concernés par la gestion du royaume : dirigeant, général et grand prêtre par exemple. Ces rôles donnent des bonus aux tests faits pour collecter les taxes, calmer les émeutes ou résoudre d’autres problèmes.

'''Constituez votre trésorerie.''' Une fois que vous avez lancé le chantier de votre première communauté, les [[Royaumes et guerre#POINTSDECONSTRUCTION|PC]] qui vous restent forment votre trésorerie initiale. Déterminer les caractéristiques de votre royaume. Au départ, l’[[Royaumes et guerre#ECONOMIE|Économie]], la [[Royaumes et guerre#LOYAUTE|Loyauté]] et la [[Royaumes et guerre#STABILITE|Stabilité]] de votre royaume sont basés sur son alignement et sur les bâtiments qu’accueille sa communauté. (Si vous débutez avec plusieurs communautés, prenez-les toutes en compte.)

Une fois que vous avez déterminé ces valeurs, passez à la section [[Tour de royaume|Un tour de royaume]].
