---
Name: Pathfinder-RPG.Forgeur de souhaits (ensorceleur)
Title: Forgeur de souhaits
LastModified: 2020-07-14 16:22
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Manuel des races'
---
{s:Menuarchétypeensorceleur}{s:racial|Ifrit (race)|Ifrits|Illustrations/PNJ/Ifrit.jpg}{s:MR}
''Les forgeurs de souhaits naissent avec le don de manipuler la réalité hérité de leurs ancêtres éfrits. Néanmoins, comme les génies dont ils descendent, les forgeurs de souhaits ne peuvent faire appel à ce pouvoir que pour exaucer les désirs des autres.''

====Arcane des souhaits (Sur)====
Au niveau 1, le forgeur de souhaits peut utiliser les souhaits des non-génies autres que lui-même en lieu et place des composantes verbales normales de ses sorts. Une créature peut faire un souhait par une [[action libre]] à tout moment, même pendant le tour du forgeur de souhaits. Le forgeur de souhaits doit être en mesure d’entendre et de comprendre le souhait afin de l’utiliser comme composante de sort. Un sort qui n’a normalement pas de composante verbale en reçoit une lorsqu’il est lancé avec cette capacité. Il n’est pas nécessaire que le souhait mentionne le nom d’un sort spécifique, mais il doit décrire un résultat qui peut être réalisé par le lancement d’un sort que le forgeur de souhaits connaît (par exemple, le souhait d’être plus grand pourrait servir de composante verbale pour ''[[agrandissement]]''). Le forgeur de souhaits reçoit un bonus de +1 à son niveau de lanceur de sorts quand il utilise ainsi le souhait d’une créature comme composante verbale, mais il ne peut pas s’inclure comme cible de ces sorts. Il ne peut être affecté par ce genre de sorts, à moins qu’ils affectent une zone plutôt qu’une ou plusieurs cible(s). Le forgeur de souhaits n’est pas obligé d’accorder un souhait à une créature. Quand il accorde son souhait à quelqu’un en utilisant cette capacité, il ne peut plus l’utiliser pour lui accorder d’autres souhaits pendant 24 heures. Cette capacité remplace [[ensorceleur#LIGNAGE|arcanes de lignage]].

====Magie des souhaits étendue====
Au niveau 3, et tous les 2 niveaux après cela, le forgeur de souhaits devient de plus en plus doué pour altérer la réalité et la plier aux désirs des autres. Il peut ajouter à sa liste de sorts connus un sort supplémentaire choisi dans la [[Liste des sorts densorceleursmagiciens|liste de sorts de l’ensorceleurs/magiciens]]. Ce sort doit être inférieur d’un niveau au plus haut niveau de sort qu’il peut lancer. Le forgeur de souhaits ne peut utiliser ces sorts qu’en conjonction avec sa capacité arcane des souhaits. Par exemple, s’il a utilisé cette capacité pour apprendre ''[[grâce féline]]'', il ne peut le lancer que lorsqu’une autre créature le souhaite, il ne peut pas le lancer sur lui-même puisqu’il s’agit d’un sort ciblé. Il ne peut pas utiliser ces sorts pour créer ou recharger des objets magiques. Ces sorts supplémentaires remplacent les [[ensorceleur#LIGNAGE|sorts de lignage]] gagnés par le lignage de l’ensorceleur.

====Désir du cœur (Sur)====
Au niveau 7, par une [[action rapide]], le forgeur de souhaits peut forcer une seule créature dans un rayon de 9 mètres à lui avouer son désir le plus profond. La cible a le droit de faire un jet de [[Volonté]] pour annuler cet effet ([[DD]] 10 + 1/2 du niveau du forgeur de souhaits + modificateur de [[Charisme]] du forgeur de souhaits). Si elle rate son jet, la créature doit aussitôt faire le souhait à voix haute et intelligible de quelque chose qu’elle désire vraiment, autorisant le forgeur de souhaits à activer sa capacité arcane des souhaits s’il connaît un sort en mesure d’accomplir ce souhait. Il s’agit d’un effet mental. Qu’elle réussisse son [[jds|jet de sauvegarde]] ou non, la créature ne peut plus être affectée par la capacité désir du cœur de ce forgeur de souhaits pendant 24 heures. Le forgeur de souhaits peut utiliser cette capacité un nombre de fois par jour égal à son bonus de [[Charisme]]. Cette capacité remplace le [[ensorceleur#LIGNAGE|don supplémentaire de lignage]] gagné au niveau 7.

====Souhait déformé (Sur)====
Au niveau 13, le forgeur de souhaits maîtrise la capacité de corrompre les souhaits pour affecter négativement les créatures qui les formulent. Lorsque le forgeur de souhaits affecte une créature avec un sort en utilisant son souhait comme une composante de sort, il peut déformer le souhait, appliquant un malus de -4 aux [[jds|jets de sauvegarde]] de la créature contre le sort. Les effets des souhaits ainsi déformés sont difficiles à annuler : le DD des tests de lanceur de sorts pour les dissiper est augmenté de 5. Cette capacité remplace le [[ensorceleur#LIGNAGE|don supplémentaire de lignage]] gagné au niveau 13.

====Magie des souhaits parfaite (Sur)====
Au niveau 19, le forgeur de souhaits perfectionne sa capacité à manipuler la réalité. Une fois par jour, il peut lancer n’importe quel sort de la [[Liste des sorts densorceleursmagiciens|liste d’ensorceleur/magicien]] comme s’il faisait partie de sa liste de sorts connus. En outre, l’utilisation de cette capacité a tous les avantages et toutes les limites de la capacité arcane des souhaits. Cette capacité remplace le [[ensorceleur#LIGNAGE|don supplémentaire de lignage]] gagné au niveau 19.
