---
Name: Pathfinder-RPG.Forme puissante (mythique)
Title: Forme puissante (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:29
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Les formes que le personnage adopte avec forme animale sont bien plus impressionnantes que celles de ses équivalents naturels.''

'''Condition.''' [[Forme puissante]]

'''Avantage.''' Le personnage peut appliquer l’archétype simple de créature géante aux formes animales qu’il adopte. Cet avantage remplace celui conféré par [[Forme puissante]]. Par une action libre, le personnage peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour combiner l’avantage de ce don avec celui de [[Forme puissante]] [[non-mythique]] pendant un nombre de rounds égal à son [[grade]].
