---
Name: Pathfinder-RPG.Forme akashique
Title: Forme akashique
LastModified: 2019-10-28 23:07
---
{s:AO}''' École '''[[Nécromancie]] ; '''Niveau''' [[psychiste|Psy]] 9
'''Temps d’incantation''' 1 heure
'''Composantes''' [[composantes|V, G]]
'''Portée''' [[personnelle]]
'''Cible''' lanceur de sorts
'''Durée''' 24 heures
'''Jet de sauvegarde''' aucun ; '''Résistance à la magie''' non

Au moment où le personnage lance le sort, il crée une archive parfaite de son corps physique dans les [[Plans ésotériques#LESANNALESAKASHIQUES|Annales akashiques]]. Ces annales mentionnent son total de points de vie actuel, ses caractéristiques physiques ([[Force]], [[Dextérité]] et [[Constitution]]) et tout modificateur temporaire ou état préjudiciable comme un affaiblissement à une valeur de caractéristique physique, une maladie, des niveaux négatifs ou un empoisonnement. Si, pendant la durée d’effet du sort, le personnage tombe à moins de 0 pv ou se fait tuer par un effet de mort autre qu’un effet mental, il peut laisser son corps actuel succomber sur-le-champ et revêtir le corps issu de ses annales au tour suivant. À ce moment, son cadavre disparaît et le personnage peut apparaître à sa place (déjà vêtu des habits encore présents sur le cadavre) ou à n’importe quel endroit qu’il a déjà occupé dans un rayon de 150 mètres autour de son cadavre (mais dans ce cas sans son équipement).

Le personnage conserve son esprit tel qu’il était à sa mort, il ne récupère donc pas les sorts déjà dépensés. Il est toujours sous l’effet des influences mentales et des effets d’absorption d’énergie dont il était éventuellement victime au moment où il a appelé le corps physique contenu dans les annales, mais il ne conserve pas les effets physiques qui affectaient peut-être son cadavre, comme des dégâts de saignement ou d’empoisonnement (à moins qu’il n’en ait souffert quand il a lancé le sort). Les sorts qui affectent le personnage quand il stocke son archive expirent une fois leur durée normale écoulée. Par exemple, si le personnage bénéficiait de ''[[grâce féline]]'' au moment où il crée son archive et qu’il restaure son corps grâce à elle au bout d’une heure, il ne bénéficie plus de la grâce vu que sa durée a déjà expiré. Ce sort n’évite pas de mourir de vieillesse. Si le personnage lance ce sort de nouveau, il remplace les précédentes versions, il ne peut pas stocker plusieurs copies de lui dans les [[Plans ésotériques#LESANNALESAKASHIQUES|Annales akashiques]].
