---
Name: Pathfinder-RPG.Forteresse intellectuelle II
Title: Forteresse intellectuelle II
LastModified: 2019-10-28 23:07
---
{s:AO}''' École '''[[Abjuration]] ; '''Niveau''' [[psychiste|Psy]] 5

Ce sort fonctionne comme ''[[Forteresse intellectuelle I]]'' mais réduit en plus de moitié tous les dégâts issus d’un effet mental (avant d’appliquer une éventuelle réduction due à un jet de sauvegarde réussi ou un autre effet). Cela s’applique aux points de dégâts et aux affaiblissements de caractéristique. On peut lancer une version réduite de ce sort.
