---
Name: Pathfinder-RPG.Fort lien avec un instrument
Title: Fort lien avec un instrument
LastModified: 2017-12-02 14:46
---
{s:AO}''Le personnage tisse un lien spécial avec un instrument particulier, ce qui lui permet de tirer plus efficacement parti de ses pouvoirs, même s’il ne l’a pas en sa possession.''

'''Conditions.''' Pouvoir de classe [[occultiste#INSTRUMENTS|instrument]].

'''Avantage.''' Quand le personnage se trouve à 9 mètres ou moins de son instrument, il n’a pas besoin de faire de [[lancer des sorts#CONCENTRATION|test de concentration]] pour lancer les sorts associés à cet instrument. S’il se trouve plus loin que cela, le DD du [[lancer des sorts#CONCENTRATION|test de concentration]] est de 15 + niveau du sort.

'''Normal.''' Quand le personnage tente de lancer un sort en utilisant un instrument qui ne se trouve pas en sa possession, il doit réussir un test de concentration d’un DD de 20 + niveau du sort.

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises. Ses effets ne se cumulent pas, les avantages du don s’appliquent à chaque fois à une nouvelle [[écoles instrumentales|école instrumentale]]. Si le personnage possède plus d’un instrument au sein d’une même école, il peut choisir cette école à plusieurs reprises et appliquer les bénéfices du don à un nouvel instrument de cette école à chaque fois.
