---
Name: Pathfinder-RPG.Fort du chasseur
Title: Fort du chasseur
LastModified: 2020-06-09 21:13
Categories:
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Objet magique merveilleux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Fort du chasseur|{s:MCA}}
'''Aura''' [[Transmutation]] modérée ; '''NLS''' 7 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 10 000 po ; '''Poids''' 0,5 kg
(((Description)))
Cet objet ressemble à une boîte à secret en bois d’environ 7,5 centimètres de côté. Quand on la place sur le sol, sous les branches d’un arbre dont le tronc fait au moins 60 centimètres de diamètre, et que l’on prononce le mot de commande, la boîte se déplie et s’élève, fusionnant avec l’arbre. Elle devient une structure stable qui se fixe aux branches à 6 mètres au-dessus du sol, avec une échelle en corde accrochée à une trappe située sous la plateforme.  
Les surfaces extérieures de la cabane prennent les caractéristiques visuelles de l’arbre dans lequel elle est érigée et il faut réussir un test de [[Perception]] [[DD]] 25 pour la repérer ([[DD]] 15 dans un arbre mort ou ayant perdu ses feuilles). Ce fort peut prendre deux formes, que le personnage choisit au moment où il active l’objet.

* '''Cabane dans les arbres.''' Cette version du fort se déplie en une plateforme à ciel ouvert de 6 mètres de côté, avec des balustrades sur les quatre côtés mais pas de toit. Elle est exposée aux éléments et n’offre aucune protection contre le climat, mais elle est dotée d’accroches et de trous suffisamment pratiques pour ériger des tentes sur la plateforme. Les créatures qui se tiennent dans cette cabane profitent des avantages d’un abri partiel contre les adversaires au sol, tandis que celles qui s’y mettent à plat ventre bénéficient d’un abri total.
* '''Cachette.''' Cette version du fort se déploie en une cachette de chasse de 1,5 mètre de côté. Elle est fermée de tous les côtés et dotée d’un toit et d’étroites fenêtres horizontales qui permettent de surveiller ou de tirer de tous les côtés. Les créatures situées à l’intérieur bénéficient d’un [[Modificateurs de combat#abri amélioré|abri amélioré]] contre tous les ennemis à l’extérieur.


Quelle que soit sa forme, le fort du chasseur reste ouvert pendant un maximum de 12 heures sur une période de 24 heures : ce temps ne doit pas forcément être consécutif. Si la durée expire alors que le fort est occupé ou si le fort reçoit 50 points de dégâts (solidité 5), il redescend et se replie pour reprendre sa forme de boîte à secret, déposant tous les occupants indemnes au pied de l’arbre. Si le fort est contraint de reprendre sa forme de boîte à cause des dégâts reçus, il ne peut pas être réactivé avant 24 heures.
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[corde enchantée]]'', ''[[distorsion du bois]]'' ; '''Coût''' 5 000 po
</div>
