---
Name: Pathfinder-RPG.Fouet-serpent supérieur
Title: Fouet-serpent supérieur
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cs}
source : Manuel des PNJ, p.421

''La capacité du personnage à désarmer et à déséquilibrer ses ennemis avec son fouet est impressionnante.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Fouet-serpent]], [[BBA]] +4.

'''Avantages.''' Lorsque le personnage réussit une manoeuvre de [[désarmement]] ou de [[croc-en-jambe]] avec son don Fouet-serpent, il peut tenter une manoeuvre supplémentaire de ce type contre n’importe quelle cible à portée d’allonge de son fouet. 

Avec une manoeuvre de repositionnement, il peut déplacer la créature sur n’importe quelle position à portée d’allonge de son fouet.
