---
Name: Pathfinder-RPG.fouet scorpion (arme)
Title: Fouet scorpion
LastModified: 2024-07-07 23:48
Categories:
  - 'Arme'
  - 'Src Armes et équipement'
  - 'Src Art de la guerre'
---
{s:AE}{s:UC}'''Prix''' 5 po ; '''Poids''' 1,5 kg ; '''Groupes''' [[Groupe darmes#Fléaux|fléaux]]  
'''Dégâts''' 1d3 (P), 1d4 (M) ; '''Critique''' ×2 ; '''Portée''' — ; '''Type''' T ; '''Spécial''' [[Caractéristiques des armes#SPECTACLE|spectacle]]  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Tableau récapitulatif des armes#TABEXOTIQUES|Armes exotiques]] ; '''Maniement''' [[arme légère|arme de corps à corps légère]]</span>
<hr>
{s:FAQ|'''''__Ce texte a été modifié suite à la FAQ suivante :__

[[FAQ- lArt de la guerre#26|→]] Fouets scorpions : Comment les fouets scorpions fonctionnent-ils ? Il y a plusieurs sources publiées pour les fouets scorpions, et elles semblent incohérentes.'''''

Remplacez la dernière phrase de la description du __[[fouet scorpion (arme)|fouet scorpion]]__ dans l’''Art de la guerre'' par « Si le personnage est formé au maniement des [[fouet (arme)|fouets]], il peut aussi bien utiliser le fouet scorpion normalement, comme une arme de spectacle légère, ou comme un fouet. Lorsque le personnage utilise un fouet scorpion comme un fouet, il se comporte comme son homologue classique, mais inflige des dégâts létaux et peut blesser les créatures quelque soit leur bonus d’armure. » Ce changement sera reflété dans un futur errata.

Cela signifie qu’en temps normal le fouet scorpion est une arme de spectacle légère sans autre capacité, mais qu’une personne possédant les deux maniements peut aussi l’utiliser comme un fouet, et dans ce cas le traiter comme un fouet classique à tous les égards (arme à une main, attaquer jusqu’à 4,5 mètres, provoque une attaque d’opportunité, peut bénéficier des dons de Maîtrise du fouet, etc) à l’exception du fait qu’il inflige des dégâts létaux et qu’il peut blesser les créatures quelque soit leur bonus d’armure.}Ce fouet est pourvu d’un ensemble de lames aiguisées et de crochets fixés à son extrémité. Il inflige des dégâts létaux, même aux créatures ayant un bonus d’armure. Si le personnage est formé au maniement des [[fouet (arme)|fouets]], il peut aussi bien utiliser le fouet scorpion normalement, comme une arme de spectacle légère, ou comme un fouet. Lorsque le personnage utilise un fouet scorpion comme un fouet, il se comporte comme son homologue classique, mais inflige des dégâts létaux et peut blesser les créatures quelque soit leur bonus d’armure.
