---
Name: Pathfinder-RPG.Fouet-serpent
Title: Fouet-serpent
LastModified: 2021-03-08 13:45
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Src Manuel des PNJ'
---
{s:MPNJ}''Le personnage est passé maître dans l’art de contrarier plusieurs cibles avec son fouet.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Attaque en finesse]], maniement du fouet

'''Avantages.''' En une [[action simple]], le personnage peut effectuer une manœuvre de [[désarmement]] ou de [[croc-en-jambe]] avec son fouet. S’il réussit, il peut tenter une manœuvre supplémentaire de désarmement ou de croc-en-jambe avec le même bonus contre une cible adjacente à la première et située à portée d’allonge de son fouet.

En outre, il peut utiliser son fouet pour effectuer des manœuvres de [[repositionnement]], mais il subit un malus de -4 au
BMO et ne peut déplacer sa cible qu’en la rapprochant de lui.
