---
Name: Pathfinder-RPG.Fouisseur oréade
Title: Fouisseur oréade
LastModified: 2015-11-20 01:00
---
''D’à peine une caresse, la terre se fend devant l’oréade, lui permettant de creuser très vite.''

'''Conditions requises.''' [[Semelle de pierre]], niveau 9, [[oréade (race)|oréade]].

'''Avantages.''' L’oréade gagne une vitesse de creusement égale
à la moitié de sa vitesse de base. Il peut creuser dans le sable,
la terre, l’argile, le gravier ou autres matériaux similaires,
mais pas dans la roche solide. Il ne laisse pas de trou derrière
lui ni de trace de son passage à la surface.

