---
Name: Pathfinder-RPG.Fourreau des mille lames
Title: Fourreau des mille lames
LastModified: 2020-06-09 21:13
Categories:
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Objet magique merveilleux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Fourreau des mille lames|{s:MCA}}
'''Aura''' [[Abjuration]] modérée ; '''NLS''' 9 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 5 000 po ; '''Poids''' 1,5 kg
(((Description)))
Ce fourreau peut contenir plusieurs armes de corps à corps dans un espace extradimensionnel, y compris des armes qui ne tiendraient normalement pas dans un fourreau. Il peut contenir jusqu’à quatre armes à deux mains. Deux armes de corps à corps légères ou à une main peuvent tenir dans chacun des emplacements d’arme à deux mains, pour une capacité maximale de huit armes de corps à corps légères ou à une main. Seules les armes conçues pour les créatures de même taille que l’utilisateur ou plus petites tiennent dans un fourreau des mille lames. Ce dernier est incapable de stocker des boucliers (même s’ils peuvent servir à porter des attaques au corps à corps), des gantelets, des armes improvisées ou des [[baguettes magiques|baguettes]], mais il peut stocker des [[sceptres magiques|sceptres]] (qui sont considérés comme des armes à une main) et des [[bâtons magiques|bâtons]] (considérés comme des armes à deux mains).  
Quand le personnage dégaine une arme du fourreau, s’il ne perd pas sa prise sur elle (c’est-à-dire qu’il la garde en main tout le temps), il peut, par une [[action de mouvement]], l’échanger contre une autre arme du fourreau. Si le personnage possède le don [[Arme en main]], il peut faire cela par une [[action rapide]]. S’il perd sa prise sur une arme dégainée du fourreau, il ne peut pas échanger cette arme avec une autre tant qu’elle n’a pas été replacée dans le fourreau des mille lames et dégainée à nouveau.
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[coffre secret]]'' ; '''Coût''' 2 500 po
</div>
