---
Name: Pathfinder-RPG.Fourchette à viande de subsistance mythique
Title: Fourchette à viande de subsistance mythique (artefact mineur)
LastModified: 2018-12-20 11:25
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [Artefacts mineurs m|artefacts mineurs].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Fourchette à viande de subsistance mythique|}
'''Aura''' [[Transmutation]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 6 kg
(((Description)))
La fourchette à viande est un artefact cérémoniel ancien utilisé par les haut prêtres pour servir le festin de viande sacré de leur marmites.

Ce bâton de 1,20m est entouré par 3 bandes de métal gravées de jeunes cygnes et corbeaux ; une bande à la base, une au centre et une formée au sommet qui se transforme en 4 dents affûtées. Quand l'ancien festin rituel est recréé, une créature mythique peut imprégner la viande servie avec son propre [[pouvoir mythique]]. Pour chaque morceau de viande servi, le porteur peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] aux créatures mangeant cette viande.

Si mangée par une créature mythique, la viande rend une utilisation de [[pouvoir mythique]]. Si mangée par une créature non mythique, elle lui donne une utilisation de pouvoir mythique pour 24h. Pour le temps que cette utilisation de pouvoir mythique est en la créature, elle est considérée comme une créature mythique pour les sorts et les effets et gagne les aptitudes mythiques difficile à tuer et [[montée en puissance]]. Une fois l'utilisation de [[pouvoir mythique]] dépensée, la créature perd ces aptitudes et n'est plus considérée comme mythique.
(((Destruction)))
Un crochet à viande de subsistance mythique devient inutile si il est utilisé pour servir de la viande pourrie d'une créature mythique à un puissant [type extérieur|extérieur].
