---
Name: Pathfinder-RPG.Frappe hamatula
Title: Frappe hamatula
LastModified: 2020-12-13 20:05
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Recueil de la Société des Éclaireurs'
---
{s:RSE}''Le personnage peut empaler ses adversaires sur son arme et les maintenir en place.''

'''Catégorie.''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Science de la lutte]], [[Force]] 13, [[BBA]] +7

'''Avantages.''' Lorsqu’il blesse un adversaire avec une arme perforante, le personnage peut aussitôt faire un test de [[lutte]]. S’il réussit, son adversaire est empalé sur son arme et les deux (l’adversaire et le personnage) sont considérés comme [[agrippé|agrippés]]. Tant que l’adversaire est empalé, le personnage peut faire un test de lutte, par une [[actions simples|action d’attaque]] lors de son tour, avec un malus de -4 pour blesser l’adversaire avec son arme, même si celle-ci ne peut normalement pas être utilisée en lutte.

'''Normal.''' Le personnage ne peut que porter une attaque à mains nues, avec une arme naturelle ou avec une arme légère contre les adversaires qu’il agrippe.
