---
Name: Pathfinder-RPG.Frappe bénie
Title: Frappe bénie
LastModified: 2016-06-22 20:12
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Les attaques du personnage sont augmentées par la force de l’alignement qu’il partage avec sa divinité.''

'''Conditions.''' [[BBA]] +11, capacité à lancer des sorts divins, l’alignement du personnage ne doit pas s’écarter de celui de sa divinité de plus d’un cran.

'''Avantage.''' On considère que toutes les attaques du personnage sont considérées comme bénéficiant du ou des alignements que sa divinité et lui partagent quand il s’agit de passer la [[réduction de dégâts]].

'''Spécial.''' Si le personnage enfreint outrageusement le code de conduite imposé par sa divinité ou, s’il ne vénère plus son dieu, il perd accès à ce don. Le personnage peut le regagner en faisant pénitence pour ses méfaits à l’égard de sa divinité (cf. le sort de ''[[pénitence]]'').
