---
Name: Pathfinder-RPG.Frappe de lécole
Title: Frappe de l'école
LastModified: 2012-07-08 21:16
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Le personnage concentre les secrets de son école de magie dans un coup à mains nues.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[écoles de magie|École de magie]], [[Science du combat à mains nues]]

'''Avantage.''' Quand le personnage obtient ce don, il choisit un pouvoir d’école qui affecte un seul adversaire. S’il réussit une attaque à mains nues contre un ennemi, il lui inflige les dégâts habituels et peut, en plus, utiliser une [[action rapide]] pour lui attribuer les effets du pouvoir d’école choisi, sans provoquer d’[[attaque dopportunité|attaque d’opportunité]].

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises. Ses effets ne se cumulent pas, ils s’appliquent à chaque fois à un nouveau pouvoir d’école.
