---
Name: Pathfinder-RPG.Frappe risquée
Title: Frappe risquée
LastModified: 2020-03-24 20:34
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Manuel des races'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mr}''Le personnage peut se rendre légèrement vulnérable vis-à-vis des adversaires de grande taille afin de leur porter un coup dévastateur.''

'''Catégorie.''' combat

'''Conditions.''' [[halfelin]], [[BBA]]+1

'''Avantages.''' Le personnage peut choisir de recevoir un malus de -1 à la [[CA]] pour bénéficier d’un bonus de +2 aux jets de dégâts contre les créatures de deux catégories de [[taille]] de plus que lui ou plus. Quand son [[BBA]] passe à +4 et, par la suite, tous les quatre niveaux, le malus augmente de -1 et ces dégâts supplémentaires augmentent de 2. Ces dégâts supplémentaires sont multipliés en cas de [[coup critique]]. Le personnage peut utiliser ce don seulement quand il annonce qu’il fait une attaque (à outrance ou non) avec une arme de corps à corps. Cet effet se prolonge jusqu’à son prochain tour.

