---
Name: Pathfinder-RPG.Frappe décisive (mythique)
Title: Frappe décisive (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:25
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Les frappes réalisées par le personnage avec son bouclier sont comme de puissants coups de butoir.''

'''Condition.''' [[Frappe décisive]]

'''Avantage.''' Lorsque le personnage utilise [[Frappe décisive]], [[Science de la frappe décisive]] ou [[Frappe décisive supérieure]], multipliez le bonus de [[Force]], le bonus magique et les autres bonus normalement multipliés lors d’un coup critique par le nombre de dés de dégâts d’arme lancés grâce à ce don. Les dégâts supplémentaires qui ne sont normalement pas multipliés lors d’un coup critique ne le sont pas plus avec ce don.
