---
Name: Pathfinder-RPG.Frappe ensorcelée
Title: Frappe ensorcelée
LastModified: 2012-07-08 21:17
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Le pouvoir qui coule dans les veines du personnage transparaît aussi dans ses attaques à mains nues. ''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[lignages|Lignage d’ensorceleur]], [[Science du combat à mains nues]]

'''Avantage.''' Le personnage choisit un pouvoir de lignage d’ensorceleur qui affecte un seul adversaire quand il obtient ce don. S’il réussit une attaque à mains nues contre un adversaire, il inflige les dégâts habituels du coup et peut dépenser une [[action rapide]] pour appliquer les effets du pouvoir de lignage choisi, sans provoquer d’[[attaque dopportunité|attaque d’opportunité]].

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises. Ses effets ne se cumulent pas, ils s’appliquent à chaque fois à un nouveau pouvoir de lignage.

