---
Name: Pathfinder-RPG.Frappe décisive
Title: Frappe décisive
LastModified: 2021-04-30 15:34
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Le personnage peut faire une attaque qui inflige des dégâts incroyables.''

'''Catégorie.''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[BBA|Bonus de base à l’attaque]] +6.

'''Avantage.''' Quand le personnage effectue une action d'attaque, il porte une unique attaque avec son [[BBA|bonus de base à l’attaque]] le plus élevé. Cette attaque inflige alors des dégâts supplémentaires : le personnage lance deux fois les dés de dégâts et additionne leurs résultats avant d'ajouter les bonus découlant de sa Force ou des propriétés des armes (comme une arme de [[feu (propriété)|feu]]), les dégâts de précision et les autres bonus de dégâts. Le dé de dégâts supplémentaire n'est pas multiplié en cas de [[coup critique|critique]] mais est ajouté au total.

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Une fois que le personnage a lancé les dégâts de son attaque de Frappe décisive, il peut dépenser 2 points d’endurance pour relancer jusqu’à deux dés de dégâts de l’arme (pour les armes disposant de plusieurs dés de dégâts, considérez tous les dés de dégâts de base de l’arme comme un seul). Le personnage doit conserver le résultat du deuxième jet, même s’il est pire.

{s:CMy}
===Version mythique===
''Les frappes réalisées par le personnage avec son bouclier sont comme de puissants coups de butoir.''

'''Condition.''' Frappe décisive

'''Avantage.''' Lorsque le personnage utilise Frappe décisive, [[Science de la frappe décisive]] ou [[Frappe décisive supérieure]], multipliez le bonus de [[Force]], le bonus magique et les autres bonus normalement multipliés lors d’un coup critique par le nombre de dés de dégâts d’arme lancés grâce à ce don. Les dégâts supplémentaires qui ne sont normalement pas multipliés lors d’un coup critique ne le sont pas plus avec ce don.
