---
Name: Pathfinder-RPG.Frappe révélatrice
Title: Frappe révélatrice
LastModified: 2012-07-09 20:55
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Les coups que le personnage porte à mains nues donnent une révélation à ses ennemis. ''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Oracle#REVELATION|Révélation]], [[Science du combat à mains nues]]

'''Avantage.''' Le personnage choisit une [[Oracle#REVELATION|révélation]] qui affecte un adversaire seulement au moment de prendre ce don. S’il réussit une attaque à mains nues contre un ennemi, il lui inflige les dégâts habituels et peut, en plus, utiliser une [[action rapide]] pour lui attribuer les effets de la révélation choisie, sans provoquer d’[[attaque dopportunité|attaque d’opportunité]].

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises. Ses effets ne se cumulent pas, ils s’appliquent à chaque fois à une nouvelle révélation.
