---
Name: Pathfinder-RPG.Frappe décisive
Title: Frappe décisive
LastModified: 2017-07-03 23:00
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
---
''Le personnage peut faire une attaque qui inflige des dégâts incroyables.''

'''Catégorie.''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[BBA|Bonus de base à l’attaque]] +6.

'''Avantage.''' Quand le personnage effectue une action d'attaque, il porte une unique attaque avec son [[BBA|bonus de base à l’attaque]] le plus élevé. Cette attaque inflige alors des dégâts supplémentaires : le personnage lance deux fois les dés de dégâts et additionne leurs résultats avant d'ajouter les bonus découlant de sa Force ou des propriétés des armes (comme une arme de [[Armes magiques#Feu|feu]]), les dégâts de précision et les autres bonus de dégâts. Le dé de dégâts supplémentaire n'est pas multiplié en cas de [[coup critique|critique]] mais est ajouté au total.
