---
Name: Pathfinder-RPG.Frappe de domaine
Title: Frappe de domaine
LastModified: 2012-07-08 21:13
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Le personnage déchaîne un pouvoir de domaine sur un ennemi lors d’une attaque à mains nues. ''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[domaines|Domaine]], [[Science de lattaque à mains nues|Science de l’attaque à mains nues]]

'''Avantage.''' Quand le personnage prend ce don, il choisit un de ses pouvoirs de domaine (qui n’affecte pas plus d’un adversaire). S’il réussit une attaque à mains nues contre un ennemi, il peut dépenser une [[action rapide]] pour lui infliger les effets du pouvoir choisi en plus des dégâts normaux. Ceci ne provoque pas d’[[attaque dopportunité|attaque d’opportunité]].

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises. Ses effets ne se cumulent pas, ils s’appliquent à chaque fois à un nouveau pouvoir de domaine.
