---
Name: Pathfinder-RPG.Frappe inspirée
Title: Frappe inspirée
LastModified: 2016-06-22 21:44
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Le personnage peut concentrer son talent naturel aussi bien sur l’efficacité de ses armes que sur ses compétences.''

'''Conditions.''' Pouvoir de classe [[enquêteur#COMBATETUDIE|combat étudié]].

'''Avantage.''' Quand le personnage blesse une créature en utilisant le pouvoir de classe [[enquêteur#COMBATETUDIE|combat étudié]], il peut dépenser une utilisation d’[[enquêteur#INSPIRATION|inspiration]] pour relancer un dé d’inspiration et augmenter les dégâts du résultat obtenu.
