---
Name: Pathfinder-RPG.Frondeur-fouetteur
Title: Frondeur-fouetteur
LastModified: 2020-07-25 18:35
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Manuel des races'
---
{s:racial|Halfelin|halfelins|Illustrations/PNJ/Halfelin.jpg}{s:MR}''Le halfelin peut utiliser sa fronde comme une matraque pour porter des attaques d’opportunité.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' Maniement de la [[fronde (arme)|fronde]]

'''Avantage.''' Lorsqu’il manie une [[fronde (arme)|fronde]], une [[double fronde (arme)|double fronde]] ou une [[fustibale halfelin (arme)|fustibale halfeline]], le personnage menace normalement les zones qui l’entourent et peut effectuer des [[attaque dopportunité|attaques d’opportunité]] à la fronde sur ces zones menacées. La fronde inflige 1d4 points de dégâts contondants [[Blessures et mort#NONLETAL|non létaux]] (1d6 pour un manieur de taille M), peut porter un [[coup critique]] sur un 20 et inflige le double des dégâts sur un coup critique. Si la fronde n’est pas chargée de munitions lorsqu’il effectue une attaque d’opportunité, le halfelin reçoit un malus de -4 à ses [[jet dattaque|jets d’attaque]].

'''Normal.''' Les frondes et les doubles frondes sont des armes à distance ne menaçant aucune zone et ne permettant pas de porter des attaques d’opportunité. Il est possible d’utiliser une fustibale halfeline comme une simple arme de corps à corps infligeant un nombre de dégâts contondants égal à ceux d’un gourdin de même taille ; en tant qu’arme de corps à corps, elle menace normalement les zones qui l’entourent et le porteur peut effectuer des attaques d’opportunité avec.
