---
Name: Pathfinder-RPG.Fruit de la honte
Title: Fruit de la honte
LastModified: 2021-01-05 23:06
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don histoire'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:GC}''Vous êtes encore hanté par le souvenir d’une humiliation passée.''

'''Conditions.''' Vous avez été embarrassé en public ou vous avez l’[[Générateur dhistorique|historique]] Bâtard. Si votre embarras n’a pas porté préjudice à votre honneur ou à votre statut social, il ne suffit pas à satisfaire les conditions requises. L’humiliation peut tout à fait être justifiée.

'''Avantages.''' Comme on vous observe sans cesse, vous cherchez toujours à exceller. Quand vous êtes pris dans un conflit alors que des individus extérieurs à ce conflit vous observent, vous gagnez un bonus de +1 aux [[jet dattaque|jets d’attaque]] et aux tests de [[Compétences|compétence]].

'''Objectif.''' Vous avez deux manières d’atteindre les objectifs du don. Contrecarrer les plans d’un adversaire de façon à prouver votre supériorité aux yeux du grand public ou montrer votre valeur d’une autre manière, en obtenant un titre ou en devenant le héros d’une région.

'''Avantage de réussite.''' Votre nouvelle confiance en vous vous confère un nombre de [[points de vie temporaires]] égal à votre [[niveau]] de personnage. Ils persistent jusqu’à ce que vous les perdiez et se régénèrent dès que vous vous reposez assez longtemps pour [[guérison naturelle|guérir naturellement]], que vous guérissiez ou non.
