---
Name: Pathfinder-RPG.Frénésie du sang supérieure
Title: Frénésie du sang supérieure
LastModified: 2020-10-08 18:42
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Codex monstrueux'
---
{s:cm}''Ses blessures plongent le sahuagin dans une frénésie de sang encore plus grande.''

'''Condition.''' Pouvoir de [[sahuagin|frénésie inspirée par le sang]], [[sahuagin]]

'''Avantage.''' Le sahuagin ne reçoit plus de malus à la [[CA]] lorsqu’il est sous le coup d’une frénésie inspirée par le sang. En outre, s’il touche un ennemi avec ses deux attaques de griffe (ou deux ou plus de ses attaques de griffe dût-il être pourvu de membres supplémentaires) alors qu’il est sous le coup d’une frénésie inspirée par le sang, il peut [[éventration (capacité)|éventrer]] (comme pour l’attaque spéciale) sa cible, lui infligeant un nombre de dégâts supplémentaires égal à ses dégâts de griffe + 1,5 fois son bonus de [[Force]] (0 au minimum).
