---
Name: Pathfinder-RPG.Félin des mers
Title: Félin des mers
LastModified: 2017-01-08 17:20
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Félin des mers|FP 4}
{s:pucem|Créature magique|Aquatique|Tropical}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 98''}
* 1 200 PX
* [[type créature magique|Créature magique]] de taille G, N
* '''Init '''+1 ; '''Sens '''vision dans le noir 18 m, vision nocturne, odorat ; Perception +10
(((Défense)))
* '''CA '''18, contact 10, pris au dépourvu 17 (Dex +1, naturelle +8, taille -1)
* '''pv '''45 (6d10+12)
* '''Réf '''+6, '''Vig '''+7, '''Vol '''+5
(((Attaque)))
* '''VD '''3 m, nage 12 m
* '''Corps à corps''' morsure, +8 (1d8+3) et 2 griffes, +9 (1d4+3)
* '''Espace '''3 m ; '''Allonge '''1,50 m
* '''Attaques spéciales''' éventration (2 griffes, 1d4+4)
(((Statistiques)))
* '''For '''19, '''Dex '''12, '''Con '''15, '''Int '''2, '''Sag '''13, '''Cha''' 10
* '''BBA '''+6 ; '''BMO '''+10 ; '''DMD '''21 (croc-en-jambe impossible)
* '''Dons '''[[Arme de prédilection]] (griffe), [[Talent]] (Perception), [[Volonté de fer]]
* '''Compétences''' [[Natation]] +17, [[Perception]] +10
* '''Particularités '''retenir son souffle
(((Écologie)))
* '''Environnement '''côtes chaudes
* '''Organisation''' solitaire, couple ou troupe (3-15)
* '''Trésor '''aucun


</div>
</td><td><div>
''La moitié avant de cette féroce créature ressemble à celle d’un grand félin tandis que la moitié arrière montre la queue et les diverses caractéristiques physiques d’un poison géant.''

Le féroce félin des mers (parfois appelé lion des mers, tigre des mers ou léopard des mers) est l’un des prédateurs côtiers les plus violents et les plus répandus des océans tropicaux. La moitié avant d’un félin des mers ressemble à celle d’un grand félin typique – un lion, un tigre, un léopard ou un guépard – avec sa paire de pattes griffues capables de déchirer les chairs de ses proies. 

Toutefois, les pattes arrière sont remplacées par une robuste queue lisse et brillante qui permet au félin des mers de se déplacer rapidement et silencieusement dans l’eau. 
Seule la moitié arrière d’un félin des mers ressemble à celle d’un poisson mais l’intégralité de son corps à partir de l’encolure est couverte de fines écailles et de nageoires latérales. La teinte et les motifs formés par ces écailles varient grandement d’un félin des mers à un autre et correspondent à l’environnement dans lequel ils vivent ; les félins des mers les plus courants montrent des teintes vives est sont zébrés ou tachetés. Un félin des mers typiques mesure 3,60 mètres de long pour un poids pouvant atteindre les 400 kilogrammes.

Les félins des mers peuvent survivre dans l’eau douce ou salée, mais la plupart vivent dans les océans où ils peuvent chasser des proies nombreuses et variées. Ils se nourrissent essentiellement de poissons, de crustacés et de mammifères aquatiques (y compris les phoques et les otaries), mais les instincts extrêmement territoriaux et prédateurs de ces créatures les poussent souvent à s’en prendre aux oiseaux et aux humanoïdes vivant près des océans, et même aux autres prédateurs aquatiques, tels que les requins et les crocodiles. Les pêcheurs des littoraux qui vivent dans des régions occupées par des félins des mers sont connus pour rester toujours vigilants car ces animaux savent bien qu’une proie prise dans un filet ou hameçonnée est plus facile à tuer en s’en emparant du bout de la ligne.

Les félins des mers respirent de l’air et non de l’eau. En dehors des périodes de chasse, on peut les trouver sur des rochers côtiers, sur des îles de corail, voire sur des plages isolées en train de prendre le soleil et de digérer leur dernier repas. Lorsqu’ils chassent ou défendent leur territoire, ils attaquent généralement la première cible qu’ils repèrent, même lorsqu’ils ont à faire à un adversaire plus grand et plus puissant.

L’intelligence déplorable et la grande férocité du félin des mers compliquent grandement les tentatives de domestication et de dressage, mais on a déjà vu certains pirates et membres de races aquatiques tenter leur chance, même si les résultats sont peu convaincants.
</div></td></tr></table>


