---
Name: Pathfinder-RPG.Férocité tenace
Title: Férocité tenace
LastModified: 2020-07-30 00:14
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Manuel des races'
---
{s:mr}''Le personnage crache au visage de la mort.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[orque (race)|Orque]] ou [[demi-orque]], trait racial de [[orque (race)#Traits_raciaux_standards_6|férocité]], aptitude de classe de [[barbare#RAGE|rage de berserker]]

'''Avantage.''' Lorsqu’il est en rage et par une [[action immédiate]], s’il est touché par une attaque qui devrait normalement le tuer (avec un total de points de vie négatifs au moins égal à sa valeur de [[Constitution]]), le personnage peut dépenser 1 [[round]] ou plus de rage pour annuler une partie de ces dégâts et rester en vie. Chaque round de rage ainsi dépensé réduit les dégâts de l’attaque d’un montant égal à son bonus de Constitution octroyé par la rage, avec un minimum de 1 point de dégât encaissé.

Par exemple, le personnage est en rage, il possède une valeur de Constitution modifiée par la rage de 18 et il lui reste pour l’instant 2 points de vie. Une attaque le touche et lui inflige 20 points de dégâts (ce qui est suffisant pour le tuer en l’amenant à -18 points de vie), il peut dépenser 1 round de rage pour réduire de 4 points les dégâts encaissés (il est toujours dangereusement proche de la mort avec un total de -14 points de vie) ; s’il dépense ses 5 rounds de rage d’un coup, il réduit les dégâts à 1 (le minimum) et se retrouve avec 1 point de vie.
