---
Name: Pathfinder-RPG.Gaffe dabordage (arme)
Title: Gaffe d'abordage
LastModified: 2021-10-01 18:36
Categories:
  - 'Arme'
  - 'Src Pirates de la mer Intérieure'
---
{s:PMI}'''Prix''' 8 po ; '''Poids''' 4 kg ; '''Groupes''' —  
'''Dégâts''' 1d4/1d4 (P), 1d6/1d6 (M) ; '''Critique''' ×2 ; '''Portée''' — ; '''Type''' T ; '''Spécial''' [[Caractéristiques des armes#ALLONGE|allonge]], [[Caractéristiques des armes#CROCENJAMBE|croc-en-jambe]], [[Caractéristiques des armes#DOUBLE|double]]  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Tableau récapitulatif des armes#TABEXOTIQUES|Armes exotiques]] ; '''Maniement''' [[arme à deux mains|arme de corps à corps à deux mains]]</span>
<hr>
Une gaffe d’abordage est une longue perche dotée d’un crochet à une extrémité pour harponner les poissons. Les pirates ajoutent souvent des crochets plus lourds à chaque extrémité pour améliorer leur utilité lors d’un abordage. Une fois que les pirates ont utilisé leurs [[Grappin (objet)|grappins]] pour rapprocher les navires, ils plantent les gaffes d’abordage dans les plats-bords des deux navires pour les empêcher de partir à la dérive.

À bord des petites embarcations, on utilise souvent des gaffes d’abordage à la place des grappins. Les gaffes d’abordage s’enfoncent profondément dans le bois du bastingage. Il faut une minute pour détacher une gaffe enfoncée de la sorte. La plupart des pirates utilisent une hache ou un [[sabre dabordage (arme)|sabre d’abordage]] pour rompre les gaffes au lieu de tenter de les détacher une par une.

On peut également manier une gaffe pour pêcher lorsqu’elle n’est pas utilisée pour se battre.
