---
Name: Pathfinder-RPG.Galets du petit Poucet (objet)
Title: Galets du petit Poucet
LastModified: 2021-09-26 19:47
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:MCA}'''Prix''' 50 po ; '''Poids''' 0,5 kg ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 25  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Semblables à des [[Bâton éclairant (objet)|bâtons éclairants]], ces petits galets blancs sont traités alchimiquement pour diffuser une faible lueur quand on les active en les frappant les uns contre les autres. Cette lueur est à peine suffisante pour illuminer la pierre. Bien qu’ils ne brillent pas assez pour faire une source de lumière efficace, il est possible de les placer de manière à former des messages ou de les disposer le long d’un chemin afin de marquer la route pour d’autres.
