---
Name: Pathfinder-RPG.Gantelet de corde (arme)
Title: Gantelet de corde
LastModified: 2021-10-24 17:35
Categories:
  - 'Arme'
  - 'Src Adventurers Armory'
---
{s:cs}{s:AA}'''Prix''' 2 pa ; '''Poids''' 1 kg ; '''Groupes''' [[Groupe darmes#Armesdecombatrapproché|armes de combat rapproché]]  
'''Dégâts''' 1d3 (P), 1d4 (M) ; '''Critique''' ×2 ; '''Portée''' — ; '''Type''' C ou T ; '''Spécial''' —  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Tableau récapitulatif des armes#TABEXOTIQUES|Armes exotiques]] ; '''Maniement''' [[arme légère|arme de corps à corps légère]]</span>
<hr>
En enveloppant ses mains et ses avant-bras dans des cordes de chanvre fines mais résistantes, puis en trempant ces gants de fortune dans de l'eau pour les alourdir et les épaissir, le personnage peut transformer ses poings en armes dures comme la pierre, facilement capables de tuer au combat. Chaque gantelet de corde prend une minute complète à enfiler et une autre minute à tremper, mais une fois appliqué, le gantelet peut être porté pendant une journée ; retirer un gantelet de corde prend 1 [[round]] complet. Lorsque le personnage porte des gantelets de corde, il est considéré comme armé et ses attaques infligent des dégâts normaux. Si le personnage est formé au maniement des gantelets de corde, il peut utiliser les bords rugueux des cordes pour infliger des dégâts tranchants plutôt que des dégâts contondants. Ses doigts sont suffisamment exposés pour lui permettre de manier ou de transporter des objets dans ses mains tout en portant des gantelets de corde, mais la constriction de l'arme au niveau de ses articulations lui impose un malus de -2 pour toutes les tâches de précision impliquant ses mains (telles que l'ouverture de serrures).
