---
Name: Pathfinder-RPG.Gants dIngénieur
Title: Gants d’ingénieur
LastModified: 2024-06-02 17:56
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Gants d’ingénieur|{s:AE}}
'''Aura''' [[école Divination|Divination]] faible ; '''NLS''' 5 ; '''Emplacement''' [[Objets merveilleux portés aux mains|mains]] ; '''Prix''' 3.000 po ; '''Poids''' —
(((Description)))
Ces gants résistants de cuir et de toile octroient à leur porteur une connaissance instinctive des objets mécaniques. Le porteur gagne un bonus de compétence de +5 aux tests d’[[Artisanat]] et de [[Connaissances]] pour réparer les objets mécaniques ou pour comprendre leur fonctionnement. Une fois par jour, le porteur peut toucher un objet pour l’analyser instantanément. Il prend alors connaissance de sa fonction, de son mode de fonctionnement et peut également déterminer avec précision ses défaillances mais pas ses pouvoirs magiques ou ses effets supplémentaires non-mécaniques. Par exemple, il peut toucher une plaque de pression et comprendre que le fait de marcher dessus déclenche un piège de faux dissimulée dans le mur qui attaque la case où se situe la plaque. Il apprend également que le piège se remet en place automatiquement mais pas que la faux est une arme de feu +1 enduite de poison. 
(((Création)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], le créateur doit posséder 5 rangs au moins en [[Connaissances]] (ingénierie) ; '''Coût''' 1.500 po
</div>
