---
Name: Pathfinder-RPG.Gants dextraction
Title: Gants d'extraction
LastModified: 2019-02-25 09:45
---
'''Cet objet magique est réservé aux personnages de la race [[drow (race)|Drow]].'''

<div class="BD">
{s:BDTitre|Gant d'extraction|}
'''Aura''' [[Transmutation]] modéré; NLS 5 ; '''Emplacement''' mains; '''Prix''' 5 000 po ; '''Poids''' —
(((Description)))
Ces mitaines de cuir noir sont cousues de fils de toile d’araignée
géante et permettent à leur porteur de voler les propriétés spéciales
de l’arme de son adversaire et d’en doter ses attaques à
mains nues.

Une fois par jour, le porteur peut activer les gants en réussissant
une manoeuvre de désarmement à mains nues contre l’arme
magique d’un adversaire. Au lieu de désarmer l’ennemi, le porteur
annule les propriétés magiques de son arme (de feu, tueuse,
etc.) pendant 1d4 rounds et les applique à ses propres attaques à
mains nues (cela ne change pas le bonus d’altération de l’arme).
Les propriétés spéciales qui ne s’adaptent pas aux attaques à
mains nues (comme boomerang ou vorpale) sont annulées pendant
la durée de l’effet, mais ne s’appliquent pas aux attaques à
mains nues du porteur.

Si les attaques à mains nues du porteur bénéficient déjà de propriétés
spéciales (via une amulette des poings invincibles par exemple),
la somme des bonus d’altération et de leur équivalent en propriétés
spéciales ne peut pas dépasser 10. Les propriétés spéciales
volées sont éliminées au hasard jusqu’à atteindre un bonus total
de +10 ou moins (les propriétés éliminées sont tout de même
supprimées sur l’arme de l’adversaire pour la durée normale).
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], arme magique, baiser du vampire ; '''Coût''' 2 500 PO
