---
Name: Pathfinder-RPG.Gants de psychométricien (objet)
Title: Gants de psychométricien
LastModified: 2021-09-24 22:08
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Aventures occultes'
---
{s:AO}'''Prix''' 10 po ; '''Poids''' 2,5 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils de compétences]]</span>
<hr>
Ces gants composés de plusieurs couches de peau de mouton sont spécifiquement conçus et psychiquement traités pour augmenter la sensibilité tactile des mains de leur porteur. Les gants doivent être portés pendant huit heures d’affilée avant de conférer leurs avantages. Pendant cette période, tous les tests de [[Dextérité]] qui requièrent l’utilisation des mains subissent un malus de -2 tant que les gants sont portés. Une fois cette période de huit heures écoulée, le porteur peut retirer les gants pour bénéficier d’un bonus de circonstances de +2 aux tests d’[[Estimation]] effectués en utilisant l’extension de compétence [[Extensions de compétences occultes#PSYCHOMÉTRIE|psychométrie]].
