---
Name: Pathfinder-RPG.Gants de Vision Spectrale
Title: Gants de vision spectrale
LastModified: 2024-06-02 18:00
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Gants de vision spectrale|{s:AE}}
'''Aura''' [[école divination|Divination]] et [[Évocation]] faibles ; '''NLS''' 5 ; '''Emplacement''' [[Objets merveilleux portés aux mains|mains]] ; '''Prix''' 4.000 po ; '''Poids''' —
(((Description)))
Ces gants de soie gris clair sont chacun brodés d’un œil d’argent sur le dos de la main. Une fois par jour, leur porteur peut les activer par une [[action simple]] en inclinant la tête et en pressant ses mains sur ses yeux. Les yeux d’argent brodés s’ouvrent alors et une épaisse brume grise tournoie devant les yeux du porteur quand il baisse les mains, ce qui lui permet de voir distinctement les morts sans repos pendant 10 [[round|rounds]]. Une fois activés, les gants de vision spectrale confèrent les pouvoirs suivants. Le porteur peut voir distinctement tous les morts-vivants situés à 18 mètres ou moins, y compris les morts-vivants éthérés ou intangibles qui se cachent dans des objets ou des murs jusqu’à 1,50 mètre de profondeur. Si le porteur possède l’aptitude de classe de [[prêtre#CANALISATIONDENERGIE|canalisation d’énergie]] positive, il peut dépenser l’une de ses utilisations pour effectuer une attaque de contact à distance contre un mort-vivant à portée de canalisation. Si cette attaque touche, il effectue un jet de dégâts de [[prêtre#CANALISATIONDENERGIE|canalisation d’énergie]] contre cette créature (et aucune autre), en remplaçant les d6 par des d12. Lorsque les gants sont activés, on considère que leur porteur est aveugle face aux adversaires vivants ou aux créatures artificielles. 
(((Création)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[détection des morts-vivants]]'', ''[[lumière brûlante]]'', capacité de classe de [[prêtre#CANALISATIONDENERGIE|canalisation d’énergie]] positive ; '''Coût''' 2.000 po
</div>
