---
Name: Pathfinder-RPG.Gants Empoisonnés
Title: Gants Empoisonnés
LastModified: 2020-05-02 01:28
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Gants Empoisonnés|{s:AE}}
'''Auras''' : [[Transmutation]] faible  ; '''NLS''' : 5  ; '''Prix''' : 5.000 po
(((Caractéristiques)))
Une petite griffe est fixée au bout de chacun des doigts de ces gants noirs et caoutchouteux. Des tubes fins, souvent tâchés de produits chimiques répugnants, sont reliés à ces griffes. Ces gants sont principalement utilisés par les assassins qui empoisonnent leurs victimes lors des combats. On peut verser une dose de poison, une potion, une infusion d’[[alchimiste]], une fiole d’eau bénite ou tout autre liquide similaire à l’intérieur du gant. Ce liquide ne doit pas abîmer les gants (il est donc impossible d’y verser du feu grégeois ou de l’acide, par exemple). Le porteur peut injecter la dose de liquide dans une cible par une attaque de contact, par une attaque à mains nues ou une attaque naturelle effectuée avec les mains (telle qu’une attaque de coup ou de griffes). Dans le cas d'une infusion d'alchimiste, la cible a droit à un jet de [[Vigueur]] et à sa [[RM|résistance à la magie]]. Il peut frapper avec les deux gants lors du même round en appliquant les règles du [[combat à deux armes]] ou grâce aux attaques naturelles multiples (2 coups ou 2 griffes, par exemple). Chaque gant s’utilise une fois par jour. Remplir un gant de liquide est une [[action complexe]] qui provoque des attaques d’opportunité. 
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[injection]]''  ; '''Prix''' : 2.500 po
</div>
