---
Name: Pathfinder-RPG.Gants de Façonnage
Title: Gants de Façonnage
LastModified: 2021-12-06 18:24
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Gants de Façonnage|{s:AE}}
'''Auras''' : [[Transmutation]] faible  ; '''NLS''' : 5  ; '''Emplacement''' mains ; '''Prix''' : 10.000 po
(((Caractéristiques)))
De l’argile se colle constamment entre les doigts de ces gants de cuir souple qui permettent de refaçonner les matériaux solides. Leur porteur peut façonner des objets dotés d’une solidité de 8 ou moins (en pierre, bois, cuir, etc.) comme s’ils étaient faits en argile molle. Même s’il est possible de façonner des objets rapidement et de façon rudimentaire (à raison de 30 dm³ de matériaux par [[round]]), la réalisation de détails précis ou des pièces articulées exige plus de temps et un test d’[[Artisanat]] approprié, à la discrétion du MJ. Les matériaux dotés d’une solidité supérieure à 8 peuvent également être façonnés mais pas aussi efficacement. Le porteur considère que la solidité de ces matériaux est divisée par deux lorsqu’il tente de les endommager ou de les refaçonner. Par exemple, une barre en acier possède normalement 10 points de solidité mais le porteur des gants peut la travailler comme si elle avait une solidité de 5 et la façonner avec des outils destinés au travail du bois. Le porteur des gants peut façonner des matériaux uniquement avec ses mains ou avec des outils tenus en mains, et seulement lorsqu’il le souhaite. 
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[ramollissement de la terre et de la pierre]]'', ''[[façonnage de la pierre]]'', ''[[transmutation de la pierre en boue]]''  ; '''Prix''' : 5.000 po
</div>
