---
Name: Pathfinder-RPG.Gants de Raccourcis
Title: Gants de Raccourcis
LastModified: 2019-11-17 17:15
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Gants de Raccourcis|{s:AE}}
'''Auras''' : [[Invocation]] modérée  ; '''NLS''' : 9  ; '''Prix''' : 27.000 po
(((Caractéristiques)))
Une fois par jour et sur commande, le porteur de ces gants de cuir rouge foncé peut replier l’espace pour étendre son allonge jusqu’à une case non-adjacents dans sa ligne de mire. Pendant les 10 [[round|rounds]] suivants, il peut toucher ce qui se trouve dans cette case comme si c’était la sienne, tant qu’il maintient une ligne d’effet vers elle. Il peut viser une autre case par une [[action rapide]]. Lorsque le personnage utilise les gants pour toucher, attaquer ou manipuler quelque chose dans la case ciblée, ses bras et ses mains apparaissent également dans la case, ce qui permet aux créatures et aux effets de le cibler comme s’il l’occupait. Il ne peut pas utiliser cette connexion pour transférer quoi que ce soit de son emplacement à celui qu’il vise ou vice-versa. S’il lâche un objet tenu en main, celui-ci tombe dans sa propre case. Il peut utiliser ses mains (et peut, le cas échéant, effectuer des attaques naturelles avec), des objets tenus en mains (tels que des outils de cambrioleur) et des armes de corps à corps dans la case visée comme s’il l’occupait. La case visée fait partie de la zone que contrôle le personnage mais il ne peut pas utiliser les gants pour bénéficier d’une [[Modificateurs de combat#PRISEENTENAILLE|prise en tenaille]]. Il ne peut pas non plus utiliser les gants pour [[manœuvres offensives#LUTTE|lutter]], pour attaquer à distance ou pour effectuer des attaques qui l’obligent à quitter sa case actuelle (comme une manœuvre de [[manœuvres offensives#BOUSCULADE|bousculade]]). Le personnage est distrait tant qu’il interagit avec la case ciblée et on considère que les créatures qui le menacent le prennent automatiquement en tenaille Les gants ne fonctionnent pas si le porteur ou sa case subit un effet qui bloque les effets de téléportation ou de voyage planaire (tel qu’un sort d’''[[ancre dimensionnelle]]''). Il est également impossible d’utiliser les gants pour cibler une case protégée par ce type d’effet. 
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[téléportation]]''  ; '''Prix''' : 8.000 po
</div>
