---
Name: Pathfinder-RPG.Gardien divin, archétype
Title: Gardien divin, archétype
LastModified: 2019-01-29 16:46
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Création d'un gardien divin|FP +1}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 130''}

« Gardien divin » est un archétype acquis que l’on peut ajouter à n’importe quelle créature (que nous appellerons créature de base). Le gardien conserve le profil et les pouvoirs de cette créature, à l’exception des éléments suivants. 

* '''FP.''' Comme la créature de base +1.
* '''Alignement.''' En général, l’alignement du gardien divin correspond à celui du dieu qui lui a confié ses pouvoirs. Il arrive pourtant qu’un dieu punisse un fidèle égaré ou un ennemi de sa religion en le transformant en gardien divin.
* '''Type.''' Le type de la créature ne change pas mais elle gagne parfois un sous-type dépendant d’un alignement ou d’un élément, selon l’alignement et la sphère d’influence de la divinité qui lui a accordé l’archétype. Parmi ces sous-types, on trouve l’air, le Bien, le Chaos, l’eau, le feu, le froid, la Loi, le Mal, et la terre. Par exemple, le gardien divin d’une divinité Loyale Bonne sera doté des sous-types Loyal et Bien, même s’il est lui-même d’un autre alignement. De même, un dieu Neutre de l’eau et de la glace donnera à son gardien les sous-types eau et froid. 
* '''Sens.''' Un gardien divin gagne vision dans le noir jusqu’à 18 mètres et vision nocturne.
* '''Capacités défensives'''. Le gardien divin est immunisé contre la maladie, le poison et tous les effets mentaux. Il gagne guérison accélérée 5. De plus, il gagne la capacité défensive suivante. 
** ''Guérison de caractéristique (Ext)''. Un gardien divin soigne 1 point de caractéristique par round dans chaque caractéristique temporairement affaiblie.
* '''Attaques spéciales.''' Le gardien obtient les capacités suivantes : 
* '''Pouvoirs magiques'''. Le gardien divin obtient un nombre de pouvoirs magiques cumulatifs qui dépendent de ses DV. À moins d’une indication contraire, ils fonctionnent une fois par jour. Leur NLS équivaut au nombre de DV du gardien ou au NLS des pouvoirs magiques de la créature de base, si elle en avait (la valeur la plus élevée des deux).

{| CLASS="tablo"
|- CLASS="titre"
|     DV   || Pouvoir
|- CLASS="premier"
|  1-2  || ''[[alarme]]'' 3/jour, ''[[porte dimensionnelle]]'' (à volonté, au sein du sol sacré seulement), ''[[verrouillage]]''
|-
|  3-4  || ''[[déblocage]]'' 3/jour, ''[[verrou du mage]]''
|-
|  5-6  || ''[[augure]], [[clairaudienceclairvoyance|clairaudience/clairvoyance]]''
|-
|  7-8  || ''[[renvoi]]''
|-
| 9-10 || ''[[communion]]''
|-
| 11-12 || '' [[défense magique]]''
|-
| 13-14 || '' [[interdiction]]''
|-
| 15-16 || '' [[bannissement]]''
|-
| 17-18 || ''[[champ de force]]''
|-
| 19-20 || '' [[écran]]''
|-
| 21+ || '' [[aversion]]''
|}

 
* '''Pouvoirs spéciaux'''. Le gardien divin gagne les pouvoirs suivants.
** ''Aura (Ext)''. Un gardien divin avec le sous-type Chaos, Mal, Bien ou Loi possède la même aura qu’un extérieur de même alignement et avec le même nombre de DV (consultez le sort détection du Mal pour des plus amples détails).
** ''Existence bénie (Ext)''. Le gardien divin ne vieillit pas et ne respire pas. Il n’a pas besoin de manger, de dormir ni de boire.
**  ''Vivacité divine (Ext)''. Un gardien divin est doté d’une vitesse incroyable qui lui donne un bonus de +4 aux tests d’initiative. De plus, ses vitesses de déplacement de base sont doublées. Si la créature de base possède une vitesse de vol, le gardien obtient une manoeuvrabilité parfaite (s’il ne l’avait pas déjà). Si le gardien gagne le sous-type air, terre ou eau, il obtient une vitesse de vol, de creusement ou de nage égale à sa plus grande vitesse.
**  ''Sol sacré (Ext)''. Chaque gardien sacré est assigné à la protection d’un site sacré pour la divinité qui lui a confié ses pouvoirs. Cette zone peut être une structure, une série de structures ou un site naturel aux limites bien définies. La zone peut atteindre les dimensions d’une ville mais, en règle générale, elle se limite à un temple ou un bosquet sacré. Les dieux ne gaspillent pas leur puissance pour des endroits que leurs fidèles sont déjà à même de protéger, la plupart des gardiens veillent donc sur des cimetières abandonnés ou des temples oubliés. Le gardien d’un tel site est chargé de le protéger contre toute détérioration et d’empêcher les infidèles d’y pénétrer. Il doit monter la garde jusqu’à ce le dieu estime qu’il a accompli sa mission.
Si le gardien divin sort de la zone qui constitue le site sacré, il perd immédiatement son archétype de gardien et tous les pouvoirs magiques qu’il a pu recevoir grâce à des niveaux de classe. Il ne peut pas récupérer cet archétype tant qu’il ne s’est pas repenti (soit en accomplissant une quête, soit avec un sort de pénitence) et doit absolument revenir sur le site sacré avant qu’une semaine ne s’écoule. Sinon, il perd définitivement son archétype et subit une diminution permanente de 6d6 points de Constitution alors que les années passées sans boire, manger ni dormir le rattrapent et prélèvent leur dû. Une créature qui ne possède pas de valeur de Constitution reçoit à la place 2d6 points de dégâts par DV. La créature ne pourra jamais retrouver l’archétype de gardien divin, même si elle survit à la diminution  de Constitution.
* '''Caractéristique.''' Sag +4, Cha +4. Si la créature de base a une Intelligence de 2 ou moins, elle gagne Int +4.
* '''Compétences.''' Un gardien divin gagne un bonus racial de +5 aux tests de Perception et de Psychologie.
* '''Organisation.''' Solitaire.

</div>
</td><td><div>
Un gardien divin est une créature que les dieux ont choisie pour veiller sur un site sacré. Jouissant (ou souffrant diraient certains) du don de vie éternelle, le gardien divin passe des siècles au service de son dieu, à protéger inlassablement le site qui lui a été confié contre tous ceux qui voudraient le profaner. 

En général, ces gardiens ont une allure plus majestueuse que celle de leurs frères mortels, afin de les différencier des membres ordinaires de leur espèce. Le gardien divin entretient un lien spirituel avec le site qu’il doit garder pour l’éternité. Tant qu’il y demeure, il ne ressent pas les effets de la faim, de la soif, de la maladie ni même de l’âge. En son sein, il possède de nombreux pouvoirs qui lui permettent de le protéger contre les intrus mais il ne peut pas quitter les lieux, sans quoi le fardeau des années passées le rattrapera. Il doit choisir entre la puissance et le prestige qu’apportent ses éternelles responsabilités et la liberté que la mort apporte invariablement.

La plupart des gardiens divins ont choisi de servir leur dieu pour l’éternité mais quelques-uns ont reçu ce devoir comme punition pour avoir causé du tort aux fidèles du dieu ou l’ont accepté comme pénitence pour se racheter d’un grand péché. Quelles que soient les raisons de sa création, le gardien divin est lié au dieu qui lui donne ses pouvoirs et aux serviteurs de ce dieu. Un prêtre ou un paladin dévoué à la divinité qui a créé le gardien peut lui donner des ordres. Cela ne lui donne pas un pouvoir absolu sur le gardien mais ce dernier répond favorablement à ses requêtes. Par exemple, un prêtre peut demander au gardien de ne pas attaquer ses compagnons ou de les aider à défendre le site sacré contre des assaillants. Un prêtre ou un paladin dévoué au même dieu que le gardien doit réussir un test de Charisme opposé au sien pour le convaincre de faire quelque chose qu’il ne ferait pas d’ordinaire. Il est impossible de lui ordonner de quitter le site sacré ou d’aller à l’encontre des préceptes de son dieu.

L’hydre gardienne divine présentée ici est conçue à partir de l’[[hydre]] du Bestiaire Pathfinder JdR. Consultez la page 186 du Bestiaire pour connaître les traits des hydres et leur pouvoir de régénération de têtes. Cette hydre est le gardien divin du dieu de la nature et du climat, ce qui lui donne les sous-types air et eau.

Voir l'exemple [[hydre gardienne divine]] 


</div></td></tr></table>
