---
Name: Pathfinder-RPG.Gardes et soldats
Title: Gardes et soldats
LastModified: 2010-07-28 16:43
Categories:
  - 'Maitre du jeu'
  - 'Manuel des joueurs'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MenuEnvironnement}

D’ordinaire, les villes possèdent une armée permanente égale à 1 % de leur population adulte, en plus d’une milice et de conscrits représentant 5 % de la population. Les soldats présents en permanence sont les gardes dont la charge consiste à maintenir l’ordre au sein de la ville (rôle similaire à celui de la police moderne) et, dans une moindre mesure, à la défendre contre les invasions. Les conscrits sont appelés à servir en cas d’attaque.

Les gardes travaillent généralement par tranches de huit heures et se répartissent de la manière suivante: 30 % des troupes pendant la journée (de huit heures du matin à quatre heures de l’après-midi), 35% le soir (de quatre heures de l’après-midi à minuit) et 35 % la nuit (de minuit à huit heures du matin). À toute heure, 80 % des gardes en service patrouillent dans les rues tandis que les 20 % restants sont stationnés en divers endroits de la ville, ce qui leur permet de pouvoir réagir rapidement en cas d’alerte. Il y a au moins un poste de garde au sein de chaque quartier, chaque quartier comprenant plusieurs secteurs.

La majorité de ces troupes est constituée d'[[homme darme|hommes d'armes]], la plupart de niveau 1. Parmi les officiers, on trouve des [[combattant|combattants]] de niveau supérieur, des [[guerrier|guerriers]], un bon nombre de [[prêtre|prêtres]] et de [[magicien|magiciens]] ou d’[[ensorceleur|ensorceleurs]] ainsi que des guerriers/lanceurs de sorts multiclassés.
