---
Name: Pathfinder-RPG.Garniture (objet)
Title: Garniture
LastModified: 2021-09-22 14:50
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 1 pa–50 po ; '''Poids''' —  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Vêtements]]</span>
<hr>
Cet ensemble de bordures, de manchettes et de cols ornementaux vient s’ajouter à des vêtements simples. Les gens qui voyagent beaucoup, comme les marchands ou les artistes, utilisent des garnitures pour s’adapter aux styles locaux sans avoir à se refaire une nouvelle garde-robe. Les nobles en déplacement emportent des ensembles supplémentaires pour leur personnel temporaire et les gardes qui leur sont assignés.
