---
Name: Pathfinder-RPG.Gel ignifuge (objet)
Title: Gel ignifuge
LastModified: 2021-09-19 20:13
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 150 po ; '''Poids''' 0,5 kg ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 25  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Remèdes alchimiques]]</span>
<hr>
Lorsque le personnage applique ce gel clair sur la peau, sur une armure ou sur des vêtements, il génère une barrière solide qui le protège contre le feu ou les dégâts de la chaleur. Il gagne une [[Résistance (capacité)|résistance]] de 5 au feu. Le gel brûle à mesure qu’il absorbe les dégâts de feu. Lorsqu’il a absorbé un total de 20 points de dégâts de feu, il est épuisé. Le gel ignifuge compte comme un sort de ''[[protection contre les énergies destructives]]'' quand il s’agit de cumuler différents effets de protection contre le feu. L’application de gel ignifuge prend une minute. Il fait effet pendant 1 heure avant de perdre sa puissance. Les effets ne se cumulent pas en cas d’applications multiples. Si un personnage en applique davantage alors qu’il a déjà une dose active, il réinitialise juste la capacité d’absorption potentielle des dégâts de feu qui revient à 20 points.
