---
Name: Pathfinder-RPG.Gel de protection contre le froid (objet)
Title: Gel de protection contre le froid
LastModified: 2021-09-19 20:12
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 150 po ; '''Poids''' 0,5 kg ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 25  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Remèdes alchimiques]]</span>
<hr>
Lorsque le personnage applique de gel clair sur la peau, sur une armure ou des vêtements, il génère une barrière solide qui le protège des dégâts de froid. Il gagne une [[Résistance (capacité)|résistance]] de 5 au froid. Le gel s’effrite à mesure qu’il absorbe les dégâts de froid. Lorsqu’il a absorbé un total de 20 points de dégâts de froid, il est épuisé. Le gel de protection contre le froid compte comme un sort de ''[[protection contre les énergies destructives]]'' quand il s’agit de cumuler différents effets de protection contre le froid. L’application de gel de protection contre le froid prend une minute et il dure pendant 1 heure avant de perdre sa puissance. Les effets ne se cumulent pas en cas d’applications multiples. Si un personnage en applique davantage alors qu’il a déjà une dose active, il réinitialise juste la capacité d’absorption potentielle des dégâts de froid qui revient à 20 points.
