---
Name: Pathfinder-RPG.gemme spirituelle
Title: gemme spirituelle
LastModified: 2021-06-28 14:18
---
===La valeur des âmes===

Les âmes piégées sont l'une des monnaies fondamentales d'Abaddon, des Abysses et de l'Enfer. Trois facteurs clés influencent la valeur d'une âme dans le commerce des âmes : la force vitale de l'âme (qui est directement liée au FP de la créature sur laquelle l'âme a été récoltée), l'âge de l'âme (Si l'âme à été réincarné un grand nombre de fois, ce qui est directement lié à la sapience de la créature sur laquelle l'âme a été récoltée), et la saveur de l'âme (qui est déterminée par des facteurs tels que l'alignement, la personnalité et la religion de la créature sur laquelle l'âme a été récoltée). Bien entendu, il convient de noter que si le commerce des âmes peut s'avérer lucratif, cette pratique est indéniablement maléfique et constitue un affront à l'ordre naturel. Elle est donc considérée comme un acte maléfique, à moins que le commerce des âmes n'ait un but altruiste (par exemple, briser ces prisons achetées et libérer les âmes qui y sont enfermées).

'''Force vitale :''' La force vitale d'une âme détermine sa valeur de base en gp. Celle-ci est égale au FP de la créature sur laquelle l'âme a été prélevée × 1 000. Ainsi, la valeur de base de l'âme d'une créature FP 1 est de 1 000 po, tandis que la valeur de base de l'âme d'une créature FP 20 est de 20 000 po.

'''Âge :''' L'âme d'une créature qui, de son vivant, avait un score d'Intelligence, de Sagesse ou de Charisme de 2 ou moins (y compris l'absence de score dans l'une de ces catégories, et quel que soit le niveau des autres scores d'aptitude) est moins raffinée et plus jeune, et vaut donc la moitié de sa valeur de base. Ainsi, l'âme d'un animal  FP 1 avec une intelligence de 1 vaut 500 po, tandis que l'âme d'une vermine FP 20 sans aucun score d'intelligence vaudrait 10 000 po.

'''Saveur :''' En règle générale, la saveur d'une âme n'a pas d'impact direct sur sa valeur en po pour fonctionner en tant que composant matériel ou matière première pour la création d'objets magiques, mais dans certaines circonstances soumises à l'appréciation du MJ, la saveur de l'âme peut diviser par deux ou multiplier par deux sa valeur finale. Par exemple, l'âme d'un paladin peut avoir une valeur double de sa valeur normale pour un daémon qui trouve que les âmes loyal bonne particulièrement délicieuses, tandis que l'âme d'un dévot adorateur de Desna peut avoir une valeur deux fois moindre lorsqu'elle est utilisée pour créer un objet magique conçu pour être particulièrement mortel lorsqu'il est utilisé contre des créatures chaotique bonnes, car une telle âme résisterait par nature à une telle utilisation.
