---
Name: Pathfinder-RPG.Gemme des rêves
Title: Gemme des rêves
LastModified: 2021-06-24 18:36
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag artefact'
  - 'Src Donjons de Golarion'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Gemme des rêves|}
'''Aura''' [[Nécromancie]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 1 kg
(((Description)))
Aucune archive n’indique comment le pharaon-liche de la Cité des triangles a découvert ce puissant artefact, mais beaucoup pensent qu’elle l’a trouvée en explorant une région reculée du demi-plan des cauchemars. Par une [[action complexe]], la ''gemme des rêves'' peut être utilisée une fois par mois pour absorber l’esprit d’une créature en train de rêver, à condition qu’elle entre en contact avec elle. La créature endormie peut résister à ce funeste destin en réussissant un jet de [Volonté]] [[DD]] 20. En cas de réussite, elle est victime d’un sort de ''[[sort cauchemar|cauchemar]]'' ([[NLS]] 20) sans autres effets néfastes. En cas d’échec, son esprit en pleine activité onirique est absorbé, déformé puis renvoyé dans son enveloppe charnelle en l’espace d’une heure. Si la victime est réveillée avant la fin du processus, son corps se déforme pour prendre l’apparence d’une créature appelée [[Dévoreur de rêves, archétype|dévoreur de rêves]]. Seul un ''[[souhait]]'' ou un ''[[miracle]]'' (ou la destruction de la ''gemme des rêves'') peut restaurer la forme d’origine de la victime. Au moment où la transformation s’effectue, la créature ayant activé le pouvoir de la gemme cesse de vieillir pendant un mois. En utilisant la gemme de cette façon chaque mois (et en créant à chaque fois un dévoreur de rêves supplémentaire), un individu peut concrètement devenir immortel. Même si cet effet avantageux reste techniquement secondaire, c’est pourtant en grande partie grâce à celui-ci qu’est née la légendaire réputation de la gemme.
(((Destruction)))
La gemme doit absorber les rêves d’un rejeton du dieu de la destruction assoupi, auquel cas elle tombe en poussières et laisse échapper un [[Rêve animé|rêve animé]] particulièrement intense. C’est à vous de décider de la puissance de ce rêve animé, mais ses [[DV|dés de vie]] doivent être augmentés de façon à ce que son [[FP]] soit de 3 points plus élevés que le niveau moyen du groupe d’aventuriers. Ce rêve passe immédiatement à l’attaque et prend la forme d’une nouvelle ''gemme des rêves'' s’il n’est pas tué dans les 24 heures.
</div>
