---
Name: Pathfinder-RPG.Gemme de métamagie
Title: Gemme de métamagie
LastModified: 2021-03-08 18:01
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Src Manuel des PNJ'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Gemme de métamagie|{s:MPNJ}}
'''Aura''' puissante (pas d’école) ; '''NLS''' 11 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 1 000 po (ambre d’incantation statique), 1 000 po (améthyste d’extension de portée), 1 000 po (grenat d’extension de durée), 1 000 po (spinelle d’incantation silencieuse), 2 000 po (topaze d’extension d’effet), 4 000 po (émeraude d’extension de zone d’effet), 4 000 po (saphir de quintessence des sorts), 8 000 po (diamant d’incantation rapide) ; '''Poids''' —
(((Description)))
Les ''gemmes de métamagie'' peuvent être utilisées pour améliorer des sorts avec différents effets métamagiques, un peu comme on utilise les [[Sceptre de métamagie|sceptres de métamagie]], à la seule différence que les gemmes se consument une fois utilisées. Pour appliquer les effets d’une ''gemme de métamagie'' à un sort, le personnage doit simplement l’utiliser comme composante matérielle supplémentaire pour le sort en question.

Lorsque le personnage applique un effet de métamagie à un sort en utilisant une ''gemme de métamagie'', l’emplacement du sort modifié ne change pas. Il ne peut utiliser qu’une seule gemme sur un sort. Un sort ne peut pas être amélioré davantage par un [[sceptre de métamagie]], mais une gemme peut être utilisée avec des sorts déjà améliorés de manière normale par des [[Dons#DONMETAMAGIE|dons de métamagie]] que le personnage possède. Dans ce cas, l’emplacement du sort est simplement modifié par les dons de métamagie possédés et utilisés par le personnage

L’utilisation d’une ''gemme de métamagie'' ne dote pas le personnage du don associé, il bénéficie seulement de la capacité à usage unique du don de métamagie associé à la gemme. Un [[ensorceleur]] ou un autre lanceur de sorts spontanés doit toujours effectuer une [[action complexe]] lorsqu’il utilise une ''gemme de métamagie'', comme s’il utilisait l’un de ses dons de métamagie (sauf pour les ''diamants d’incantation rapide'' qui peuvent être utilisés par une [[action rapide]]).

Les ''gemmes de métamagie'' présentées ici ne sont pas les seules qui existent. Il est possible de créer facilement d’autres ''gemmes de métamagie'' basées sur des dons de métamagie différents — le coût de ces gemmes devrait suivre le même schéma (1 000 po pour les gemmes modifiant les emplacements de sorts de 1 niveau, 2 000 po pour celles qui modifient les emplacements de sorts de 2 niveaux, etc.) et chaque nouvelle gemme devrait être associée à un type de pierre précieuse correspondant.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Conditions d'objets merveilleux]], [[Dons de métamagie|don de métamagie]] approprié ; '''Coût''' 500 po (ambre d’incantation statique), 500 po (améthyste d’extension de portée), 500 po (grenat d’extension de durée), 500 po (spinelle d’incantation silencieuse), 2 000 po (émeraude d’extension de zone d’effet), 1 000 po (topaze d’extension d’effet), 2 000 po (saphir de quintessence des sorts), 4 000 po (diamant d’incantation rapide)
</div>
