---
Name: Pathfinder-RPG.Gemme de chair (objet)
Title: Gemme de chair
LastModified: 2021-09-16 21:33
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des races'
---
{s:racial|Oréade (race)|oréades|Illustrations/PNJ/Oréade.jpg}{s:MR}'''Prix''' 1 po (décorative), 50 po (pointes) ; '''Poids''' — (décorative), 2,5 kg (pointes)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Une aventurière [[Oréade (race)|oréade]] découvrit ces petites gemmes vertes quand, après avoir été blessée en tombant sur des pierres déchiquetées alors qu'elle explorait une grotte, elle remarqua que de jolis morceaux de cristal verts poussaient sur sa peau. Les bijoutiers oréades ont découvert que ces cristaux, appelés gemmes de chair, semblaient se nourrir de l'énergie élémentaire qui imprègne la chair des oréades. Ils se développent et passent de l'état de tout petits éclats de pierre à celui de grosses gemmes ouvragées. Le fait d'implanter des gemmes de chair, opération tout à fait inoffensive, devint alors une méthode raciale unique, parmi les oréades, d'altérer son corps, comme les autres humanoïdes se font des tatouages et des piercings. Les gemmes de chair décoratives coûtent 1 po et sont simplement ornementales. Les gemmes de chair en pointe, quant à elles, se développent pour former des éclats cristallins compliqués qui fonctionnent comme des [[armure à pointes (arme)|pointes d'armure]], mais les oréades qui les portent ne peuvent pas mettre d'armure par-dessus les pointes, et même les vêtements normaux doivent être spécialement troués ou cousus pour leur permettre de passer. L'implantation d'un ensemble de gemmes de chair en pointe prend 10 minutes, et il faut environ 1 semaine pour que les éclats qui poussent atteignent leur taille maximale. Il faut 1 minute pour retirer une gemme de chair ; la personne qui la retire doit réussir un test de [[Premiers secours]] [[DD]] 15 pour éviter d'infliger 1d4 points de dégâts à l'oréade. Les gemmes de chair en pointe peuvent être brisées ou détruites comme les objets que l'on porte ([[solidité]] 1, 5 pv), mais, à moins de retirer la racine de la gemme de chair, les éclats repoussent en 1 semaine.
