---
Name: Pathfinder-RPG.Germes de feu
Title: Germes de feu
LastModified: 2018-07-24 16:51
Categories:
  - 'Manuel des joueurs'
  - 'Règles officielles'
  - 'Sort'
  - 'Sort druide 6'
---
'''École''' [[Invocation]] ([[création]]) ([[registre|feu]]) ; '''Niveau''' [[druide|Dru]] 6
'''Temps d'incantation''' 1 [[action simple]]
'''Composantes''' [[composantes|V, G, M]] (glands ou baies de houx)
'''Portée''' [[Présentation des sorts#PORTEE|contact]]
'''Cibles''' jusqu’à 4 glands ou 8 baies de houx
'''Durée''' 10 minutes/[[niveau]] ou jusqu’à utilisation
'''Jet de sauvegarde''' aucun ou [[Réflexes]], [[Présentation des sorts#JETSDESAUVEGARDE|1/2 dégâts]] (voir description) ; '''Résistance à la magie''' non

Selon la version du sort que le personnage choisit, il transforme des glands en projectiles explosifs que lui ou un autre individu peut ensuite lancer ou des baies de houx en bombes qu’il peut faire exploser simplement en prononçant un mot.

'''Glands explosifs.''' Le sort transforme jusqu’à quatre glands en grenades possédant un facteur de portée de six mètres. Le lanceur doit effectuer une [[attaque de contact à distance]] pour toucher la cible qu’il vise. Les glands infligent en tout 1d4 points de dégâts de feu par [[niveau de lanceur de sorts]] (20d4 au maximum) que le personnage peut répartir comme il le souhaite entre les quatre glands. Un gland ne peut pas infliger plus de 10d4 points de dégâts.

Les glands éclatent dès qu’ils touchent une surface dure. De plus, toutes les créatures situées dans une case adjacente à l’explosion subissent 1 point de dégâts de feu par dé. Cette explosion enflamme tout combustible adjacent à la cible.

'''Baies de houx explosives.''' Le sort transforme jusqu’à huit baies de houx en bombes. Comme celles-ci sont trop légères pour pouvoir être lancées (on ne peut les jeter qu’à 1,50 mètre (1 case) de distance), elles sont généralement déposées directement à l’endroit choisi. Si le personnage se trouve dans un rayon de 60 mètres (40 cases) et prononce un [[mot de commande]], toutes les baies explosent instantanément, infligeant 1d8 points de dégâts de feu +1 par [[niveau de lanceur de sorts]] à toutes les créatures dans un rayonnement de 1,50 m (1 case) et enflammant tous les matériaux inflammables dans la même zone. Les créatures affectées bénéficient d’un jet de [[Réflexes]] pour diminuer les dégâts de moitié.

===Mythique===
{s:CMy}
Les dégâts infligés par chaque gland s’élèvent à 1d6 points de dégâts de feu par [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] (20d6 maximum pour l’ensemble des glands, et pas plus de 10d6 par gland). Les dégâts infligés par chaque baie de houx explosive s’élèvent à 2d6 points de dégâts de feu + 2 points par [[NLS|niveau de lanceur de sorts]]. Les créatures qui ratent leur jet de [[Réflexes]] contre un gland ou une baie de houx prennent feu et subissent 2d6 points de dégâts de feu chaque round jusqu’à extinction des flammes. Les tentatives pour éteindre ce feu appliquent le [[DD]] du jet de sauvegarde du sort.
