---
Name: Pathfinder-RPG.Glace des voiles
Title: Glace des voiles
LastModified: 2023-01-20 16:24
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Glace des voiles|{s:UI}}
'''Aura''' [[Illusion]] modérée ; '''NLS''' 11 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 53 000 po ; '''Poids''' 20 kg
(((Caractéristiques)))
{s:cs}Cette glace ressemble à un miroir encadré de 1,5 m de haut et de 60 centimètres de large. Une créature qui connaît les commandes appropriées peut faire fonctionner le miroir dans l'un des deux modes suivants.

Dans le premier mode, le miroir enregistre le reflet de toute créature autre que l'utilisateur qui s'approche à moins de 6 mètres de l'objet et voit sa propre image. Une créature qui n'est pas consciente de la nature de l'objet voit toujours son propre reflet. Si la créature cherche à détourner son regard afin d'éviter de regarder le miroir, la probabilité qu'une créature voit son reflet tombe à 50%. Ce mode fonctionne en permanence jusqu'à ce qu'un autre [[mot de commande]] soit prononcé ou que 24 heures se soient écoulées, selon ce qui arrive en premier.

Dans son second mode, le miroir peut appeler à sa surface n'importe quel reflet enregistré grâce au premier mode de fonctionnement et conférer cette apparence à l'activateur, comme avec le sort ''[[voile]]'', pendant 24 heures. Le reflet enregistré augmente le bonus que son ''voile'' accorde aux tests de [[Déguisement]] de +10 à +20. Cependant, le déguisement est toujours l'image miroir de la créature, ce qui peut révéler à des observateurs avisés et familiers avec la créature que quelque chose ne va pas (par exemple, un grain de beauté du mauvais côté du visage) ; cela augmente le bonus aux tests de [[Perception]] pour remarquer le déguisement de +10 à +25 pour les créatures intimement familières avec la créature en question. Ce mode peut être activé jusqu'à trois fois par jour, mais il ne peut fournir qu'un seul effet de ''voile'' à la fois, donc si quelqu'un l'active à nouveau avant que le ''voile'' précédent n'expire, le premier effet prend fin.

Une ''glace des voiles'' peut enregistrer jusqu'à 12 reflets différents. Si sa capacité est dépassée, le reflet qui a été enregistré le plus longtemps est effacé pour laisser place au dernier. Avec un autre [[mot de commande]], l'utilisateur peut protéger une image contre l'effacement, ou lever cette protection. Une ''glace des voiles'' dont les 12 reflets sont protégés contre l'effacement ne peut pas enregistrer de nouvelles images tant qu'il n'a pas levé la protection d'au moins une image enregistrée.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[voile]]'' ; '''Coût''' 26 500 po
</div>
