---
Name: Pathfinder-RPG.Globe dinvulnérabilité partielle
Title: Globe d'invulnérabilité partielle
LastModified: 2012-10-10 16:13
Categories:
  - 'Manuel des joueurs'
  - 'Règles officielles'
  - 'Sort'
  - 'Sort magicien 4'
---
'''École''' [[Abjuration]] ; '''Niveau''' [[ensorceleur|Ens]]/[[magicien|Mag]] 4
'''Temps d'incantation''' 1 [[action simple]]
'''Composantes''' [[composantes|V, G, M]] (une perle de verre ou de cristal)
'''Portée''' 3 m (2 {s:c})
'''Zone d'effet''' [[émanation]] sphérique de 3 m (2 {s:c}) de rayon centrée sur le jeteur de sorts
'''Durée''' 1 [[round]]/[[niveau]] (T)
'''Jet de sauvegarde''' aucun ; '''Résistance à la magie''' non

Une sphère immobile et luisante apparaît autour du mage et bloque tous les effets des sorts du 3e niveau et des niveaux inférieurs. La [[zone deffet|zone d’effet]] (ou l’effet) de ces sorts ne s’étend pas dans la région protégée par la sphère ; ils n’affectent donc aucune des créatures situées à l’intérieur. La protection est efficace contre les [[capacités spéciales#TYPES|pouvoirs magiques]], les sorts et les effets des objets magiques. Par contre, la sphère ne perturbe pas les sorts qui sont lancés à travers elle (d’un côté à l’autre) ou de l’intérieur vers l’extérieur. Les sorts du 4e niveau ou d’un niveau supérieur et les sorts qui étaient déjà en place lorsque la sphère est apparue ne sont pas affectés non plus. Le ''globe d’invulnérabilité partielle'' peut être détruit par un sort de ''[[dissipation de la magie]]''. Le lanceur de sorts peut sortir de la sphère puis y revenir sans la moindre difficulté.

Le ''globe d’invulnérabilité partielle'' n’a aucun effet sur les sorts qui n’entrent pas en contact avec lui. Les sorts qu’ils affectent voient leurs effets réprimés, mais ne sont pas dissipés pour autant.

Si le niveau d’un sort dépend de la [[classe]] du personnage qui le lance, prenez en compte la valeur associée à la [[classe]] de la créature qui en est à l’origine pour déterminer si le ''globe d’invulnérabilité partielle'' l’arrête.

