---
Name: Pathfinder-RPG.Gloire et Infamie (royaume)
Title: Gloire et Infamie (règle optionnelle)
LastModified: 2021-01-03 23:42
Categories:
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:MenuGC}{s:GC}Un royaume gagne en notoriété grâce aux actions de son gouvernement et de ses citoyens mais aussi en se dotant de certains bâtiments. Ce qui nous amène à la Gloire et à l’Infamie. La Gloire représente la perception positive d’un royaume que les gens considèrent comme un endroit culturel, paisible, propice aux études et peuplé de gens honorables. Cela reflète aussi ses succès aux niveaux diplomatique, commercial et militaire. L’Infamie traduit une perception négative, un royaume réputé traître, corrompu, plein de préjugés, fourbe et belliqueux.

Au fur et à mesure de son développement, le royaume voit sa Gloire et son Infamie évoluer mais ce ne sont pas des statistiques opposées : une augmentation de Gloire ne se traduit pas par une diminution de l’Infamie. Par exemple, un royaume peut très bien être un haut lieu de la culture et de l’éducation en même temps qu’un creuset de traîtrise et de corruption.

Ces valeurs de Gloire et d’Infamie ne sont pas associées avec celles des termes similaires utilisés dans le [[Systèmes de campagne|système de campagne]].

'''Valeur de départ.''' Quand vous créez votre royaume, il commence avec une Gloire ou une Infamie de départ de 1 (au choix de son dirigeant). La valeur qu’il n’a pas choisie reste à 0. Certains bâtiments, comme l’[[Communautés et quartiers#ARENE|arène]] ou le [[Communautés et quartiers#CHATEAU|château]], augmentent la Gloire tandis que certains évènements, comme des [[Évènements (royaume)#SQUATTERS|squatters]] ou la [[Évènements (royaume)#VISITEDUNCELEBRITE|visite d’une célébrité]], augmentent ou réduisent la Gloire ou l’Infamie.

'''Modificateur de communauté.''' Ajoutez les modificateurs de [[Villes#Les_modificateurs_de_communauté_2|Folklore]] et de [[Villes#Les_modificateurs_de_communauté_2|Société]] de toutes vos communautés et divisez le total par 10. Ajoutez le résultat à votre valeur de Gloire. Ajoutez les modificateurs de [[Villes#Les_modificateurs_de_communauté_2|Corruption]] et de [[Villes#Les_modificateurs_de_communauté_2|Criminalité]] de toutes vos communautés et divisez le total par 10. Ajoutez le résultat à votre valeur d’Infamie.

'''Augmentation de taille.''' Quand le royaume atteint une [[Royaumes et guerre#TAILLE|taille]] de 11, 26, 51, 101 et 201, la Gloire ou l’Infamie augmente de 1 (au choix du dirigeant).

'''Utiliser la Gloire et l’Infamie.''' La Gloire et l’Infamie influent sur les tests de compétences en rapport avec les autres royaumes. Pour chaque tranche de 10 points de Gloire, le représentant de votre royaume gagne un bonus de +1 aux tests de [[Diplomatie]] pour influencer les membres d’un gouvernement étranger. Pour chaque tranche de 10 points d’Infamie, le représentant de votre royaume gagne un bonus de +1 aux tests d’[[Intimidation]] pour influencer les membres d’un gouvernement étranger.
