---
Name: Pathfinder-RPG.Glossaire Mythique
Title: Glossaire mythique
LastModified: 2021-01-28 23:37
Categories:
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Campagnes mythiques'
---
{s:MenuMythique}{s:CMy}Les règles mythiques utilisent plusieurs termes nouveaux. Certains existent déjà mais ont rarement été utilisés. Ces termes méritent d’être rappelés pour faciliter votre compréhension des règles.

{s:Reference|ASCENSION}'''Ascension.''' Le moment de l’ascension survient lorsqu’un individu ordinaire devient un personnage mythique. Cet événement est généralement un moment critique de l’histoire en cours qui aide à définir l’origine d’un personnage mythique et la source de son pouvoir. Dès qu’un personnage a expérimenté l’ascension, il gagne son premier grade mythique et peut choisir une voie mythique.

{s:Reference|EPREUVEMYTHIQUE}'''Épreuve mythique.'''  (On emploie plus simplement le terme d’ « épreuve »). Une épreuve est une tâche difficile que doivent accomplir les héros mythiques. Généralement, c’est le point culminant d’une partie de l’histoire vécue par les héros et un événement marquant de leur légende. Un personnage mythique doit accomplir une ou plusieurs épreuves pour pouvoir gagner un nouveau grade mythique. Les épreuves et la progression dans les voies mythiques sont distinctes des PX et de la progression en niveaux des personnages. Elles se basent sur de grands accomplissements au cours de l’histoire plutôt que sur des rencontres individuelles.

{s:Reference|FAVEURMYTHIQUE}'''Faveur.''' Lorsqu’un personnage mythique accomplit une tâche particulièrement difficile, le MJ peut le récompenser en lui octroyant une faveur. Une faveur représente un bienfait donné par la source de pouvoir du personnage. Une fois acquise, elle permet au personnage d’utiliser ses pouvoirs mythiques une fois de plus par jour. Un personnage mythique peut recevoir plusieurs faveurs par session de jeu en guise de récompense, mais pas plus d’une par rencontre.

{s:Reference|GRADE}'''Grade mythique.''' (On emploie plus simplement le terme de « grade »). Au fur et à mesure que les personnages mythiques montent en grades, leur puissance augmente et ils obtiennent de nouvelles aptitudes. Pour monter en grade et à la différence 
de l’accumulation de points d’expérience, les personnages doivent réussir des épreuves difficiles prévues au cours de la campagne. Les grades mythiques s’échelonnent de 1 à 10. Les personnages qui atteignent le 10<sup>ème</sup> grade sont au sommet de leur puissance mythique et peuvent, à certains égards, être comparés à des dieux mineurs.

{s:Reference|MEP}'''Montée en puissance.''' La montée en puissance est une aptitude de base que possèdent tous les personnages mythiques. Elle permet de lancer un dé et d’ajouter le résultat obtenu à celui d’un d20 pour améliorer les chances de réussite après avoir pris connaissance du résultat.

{s:Reference|MYTHIQUE} '''Mythique.''' Capable d’utiliser des aptitudes inconcevables pour les mortels ordinaires, un personnage ou un monstre mythique est partie prenante d’une histoire dont l’envergure dépasse la plupart des gens ordinaires. Une attaque, un sort ou un autre effet est considéré comme mythique s’il provient d’une source mythique, telle qu’un personnage ou une créature doté d’un grade ou d’un rang mythique.

{s:Reference|NONMYTHIQUE}'''Non-mythique.''' Les attaques, sorts ou effets produits par un personnage ou une créature qui ne possède aucune aptitude mythique sont considérés comme non-mythiques. Ce terme peut également désigner un personnage sans grade mythique ou une créature sans rang mythique.

{s:Reference|POUVOIRMYTHIQUE}'''Pouvoir mythique.''' Tous les personnages mythiques peuvent utiliser cette aptitude mythique de base pour influer sur le destin et déclencher d’autres aptitudes. Au niveau le plus fondamental, le pouvoir mythique sert à utiliser l’aptitude de montée en puissance, mais il peut également être utilisé pour mettre en œuvre d’autres aptitudes mythiques.

{s:Reference|RANGMYTHIQUE}'''Rang mythique.''' (On emploie plus simplement le terme de « rang »). Similaires aux grades, les rangs mythiques sont utilisés pour décrire le niveau approximatif de pouvoir mythique détenu par un monstre. Toutes les créatures dotées d’un rang mythique sont considérées comme mythiques au regard de leurs dons, sorts, objets magiques et autres aptitudes. Les rangs mythiques s’échelonnent de 1 à 10.

{s:Reference|RDEPIQUE}'''RD/épique'''. La RD/épique est un type de réduction des dégâts qui s’ignore seulement grâce à une arme possédant un bonus d’altération supérieur ou égal à +6 . Les armes possédant des propriétés spéciales sont également considérées comme épique dans le cadre de la réduction des dégâts si le bonus total de toutes leurs propriétés (y compris le bonus d’altération) est supérieur ou égal à +6.

{s:Reference|VOIEMYTHIQUE}'''Voie mythique.''' (Souvent désigné par le terme plus simple de « voie »). Le thème des aptitudes mythiques d’un personnage est défini par sa voie mythique : archimage, champion, filou, hiérophante, maréchal ou protecteur. Chaque voie propose un certain nombre d’aptitudes spéciales qui lui sont associées et que le personnage peut sélectionner au fur et à mesure de sa progression en grades.
