---
Name: Pathfinder-RPG.Golem de cire
Title: Golem de cire
LastModified: 2017-05-09 14:39
Categories:
  - 'Bestiaire 4'
  - 'Monstre'
  - 'Règles officielles'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Golem de cire|FP 3}
{s:pucem|Créature artificielle|Ruines-donjons|Tempéré}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 119''}
* '''800 PX'''
* [[type créature artificielle|Créature artificielle]] de taille M, N
* '''Init '''-1 ; '''Sens''' vision dans le noir à 18 m, vision nocturne ; Perception +0
(((Défense)))
* '''CA''' 15, contact 9, pris au dépourvu 15 (Dex -1, naturelle +6)
* '''pv''' 42 (4d10+20)
* '''Réf '''+0, '''Vig '''+1, '''Vol '''+1
* '''Immunité''' froid, [[traits des créatures artificielles]], magie
* '''Faiblesse''' vulnérabilité au feu
(((Attaque)))
* '''VD''' 9 m
* '''Corps à corps''' coup, +6 (1d6+3)
(((Statistiques)))
* '''For''' 14, '''Dex''' 9, '''Con '''—, '''Int '''—, '''Sag''' 11, '''Cha''' 1
* '''BBA '''+4 ; '''BMO '''+6 ; '''DMD''' 15
* '''Particularités''' conscience conditionnelle
(((Écologie)))
* '''Environnement''' tous
* '''Organisation''' solitaire ou groupe (2-4)
* '''Trésor''' aucun
(((Pouvoirs spéciaux)))
* '''Conscience conditionnelle (Sur)'''. Un golem de cire construit pour ressembler à un humanoïde (que ce soit à un individu en particulier ou non) a une petite chance de se voir insuffler une conscience et de croire sincèrement qu’il est une créature vivante. Chaque semaine, un tel golem de cire a une chance cumulable de 1% de devenir une créature douée de conscience (lors de la deuxième semaine, ces chances passent à 2% ; lors de la troisième semaine, elles passent à 3% ; etc.) jusqu’à un maximum de 5%. S’il parvient à développer une conscience, le golem gagne une Intelligence de 10, des points de compétences rétroactifs, des dons qui dépendent de ses dés de vie et 1 niveau de classe avec la possibilité d’en gagner davantage. S’il a été créé pour ressembler à un individu donné, il gagne également un bonus racial de +10 aux tests de Déguisement pour se faire passer pour cet individu. Un golem de cire doué de conscience s’aventure dans le monde et essaye de mener la même vie que la personne (ou le type de personne) à laquelle il ressemble. Néanmoins, si jamais il rencontre l’individu d’après lequel il a été façonné, il tente discrètement de le tuer et de prendre sa place. Le seul moyen pour qu’un tel golem de cire perde toute conscience est de lui infliger un nombre de points de dégâts de feu égal à la moitié de ses points de vie (ce qui fait fondre ses traits) ou de le détruire.
* '''Immunité à la magie (Ext)'''. Le golem de cire est immunisé à tous les sorts et pouvoirs magiques autorisant une résistance à la magie à l’exception des sorts et pouvoirs magiques du registre du feu. En outre, certains sorts et effets fonctionnent différemment sur la créature, comme indiqué ci-dessous.
Les attaques magiques infligeant des dégâts de feu ralentissent le golem de cire (comme un sort de lenteur) pendant 2d6 rounds (pas de jet de sauvegarde). De plus, pendant les 3 rounds qui suivent la réception des dégâts de feu, chaque fois que le golem de cire utilise son attaque de coup, il inflige 1d4 points de dégâts supplémentaires de feu à cause de sa cire fondue.
Les attaques magiques infligeant des dégâts de froid annulent tout effet de lenteur auquel de golem est sujet et le soignent d’1 point de vie par tranche de 3 points de dégâts que l’attaque devrait lui infliger. Si, après ces soins, le golem de cire dépasse son total normal de points de vie, les points de vie en trop s’ajoutent sous forme de points de vie temporaires. Le golem de cire n’a droit à aucun jet de sauvegarde contre les effets de froid.






</div>
</td><td><div>
''Cette femme inquiétante et inexpressive a quelque chose de scintillant, comme si elle était recouverte d’un film d’huile.''

Le golem de cire est la réplique exacte d’une personne donnée et il est entièrement composé de cire. Si les grands artistes s’enorgueillissent de leur capacité à tailler des sculptures de cire qui paraissent vivantes, les créateurs de golems de cire vont encore plus loin en donnant vraiment vie à leur oeuvre. Bien que leur silence et leur imperturbabilité les rendent inquiétants, les golems de cire bien construits affichent une ressemblance si frappante avec leurs modèles qu’ils en viennent à croire qu’ils sont réellement la personne en question. Il est possible de faire ressembler un golem de cire à n’importe quelle personne ou créature.

===Concstruction===
Pour construire un golem de cire, il faut un bloc de cire solide pesant au moins 500 kilogrammes.


'''NLS''' 9 ; '''Prix''' 14 000 po{br}
'''Conditions''' [[Création de créatures artificielles]], ''[[animation dobjets|animation d’objets]], [[quête]], [[souhait limité]], [[image silencieuse]]'', créateur NLS 9 ; '''Compétences''' [[Artisanat]] (sculpture) DD 18 (DD 25 si le créateur veut que le golem ressemble à un individu d’une race donnée ; DD 30 si le créateur veut que le golem ressemble à un individu donné) ; '''Coût''' 7 000 po.


</div></td></tr></table>
