---
Name: Pathfinder-RPG.Goule
Title: Goule
LastModified: 2019-10-12 17:41
Categories:
  - 'Bestiaire'
  - 'Monstre'
  - 'Règles officielles'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Goule|FP 1}
{s:pucem|Mort-vivant|Ruines-Donjons|Tempéré}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire p.173'', Codex monstrueux p.102}
{s:BDTexte|'''PX''' 400}
{s:BDTexte|[[type Mort-vivant|Mort-vivant]] de taille M, CM}
{s:BDTexte|'''Init''' +2 ; '''Sens''' [[vision dans le noir]] 18 m (12 {s:c}) ; [[Perception]] +7}
{s:BDSousTitre|Défense}
{s:BDTexte|'''CA''' 14, contact 12, pris au dépourvu 12 (Dex +2, naturelle +2)}
{s:BDTexte|'''pv''' 13 (2d8+4)}
{s:BDTexte|'''Réf''' +2, '''Vig''' +2, '''Vol''' +5}
{s:BDTexte|'''Capacités défensives''' [[résistance à la canalisation]] +2 }
{s:BDSousTitre|Attaque}
{s:BDTexte|'''VD''' 9 m (6 {s:c})}
{s:BDTexte|'''Corps à corps''' morsure, +3 (1d6+1 et maladie et paralysie) et 2 griffes, +3 (1d6+1 et paralysie)}
{s:BDTexte|'''Attaques spéciales''' paralysie (1d4+1 rounds, DD 13, les elfes sont immunisés contre cet effet)}
{s:BDSousTitre|Caractéristiques}
{s:BDTexte|'''For''' 13, '''Dex''' 15, '''Con''' -, '''Int''' 13, '''Sag''' 14, '''Cha''' 14}
{s:BDTexte|'''BBA''' +1, '''BMO''' +2, '''DMD''' 14}
{s:BDTexte|'''Dons''' [[Attaque en finesse]]}
{s:BDTexte|'''Compétences''' [[Acrobaties]] +4, [[Discrétion]] +7, [[Escalade]] +6, [[Natation]] +3, [[Perception]] +7}
{s:BDTexte|'''Langues''' commun}
{s:BDSousTitre|Écologie}
{s:BDTexte|'''Environnement''' terre ferme}
{s:BDTexte|'''Organisation sociale''' solitaire, bande (2-4) ou meute (7-12)}
{s:BDTexte|'''Trésor''' standard}
{s:BDSousTitre|Capacités spéciales}
{s:BDTexte|'''Maladie : fièvre des goules (Sur).''' Morsure - blessure ; ''JS'' [[Vigueur]] [[DD]] 13 ; ''incubation'' 1 jour ; ''fréquence'' 1/jour  ; ''effet'' [[affaiblissement temporaire]] 1d3 [[Constitution|Con]] et 1d3 [[Dextérité|Dex]] ; '' guérison'' 2 réussites consécutives. Le [[DD]] dépend du [[Charisme]]. Lorsqu'un [[type humanoïde|humanoïde]] meurt de la fièvre des goules, il se relève sous la forme d'une goule dès que sonne minuit. Il ne conserve aucune des capacités qu'il possédait de son vivant et n'est pas soumis au contrôle des autres goules, la chair des vivants l'attire et il se comporte comme une goule normale. Ceux qui possèdent 4 [[DV]] ou plus se relèvent sous la forme de [[Blême|blêmes]].}
</div>


{s:ImageCentre|Bestiaire/Goule_img.jpg|90%}

</td><td><div>''Cette créature humanoïde possède de longues dents acérées et sa peau pâle semble avoir été étirée autour d’un corps affamé.''

Les goules sont des morts-vivants qui hantent les cimetières et dévorent les cadavres. Selon certaines légendes, les premières goules auraient été des humains cannibales revenus de la mort à cause de leurs appétits contre nature. D’autres parlent plutôt d’humains qui se seraient repus en dévorant les cadavres en putréfaction de leurs frères puis qui seraient
morts à cause des terribles maladies qu’ils avaient ainsi contractées. Quoi qu’il en soit, la véritable origine de ces charognards morts-vivants reste vague.

Les goules se tapissent aux abords de la civilisation (dans ou près des cimetières, ou dans les égouts des villes), là où elles peuvent mettre la main sur d’amples réserves de leur nourriture favorite. Elles préfèrent les corps en décomposition et enterrent d’ailleurs souvent leurs victimes pendant un moment afin d’en améliorer le goût. Si la faim les y pousse, elles dévorent parfois des proies fraîchement tuées. La plupart des goules de la surface vivent de manière primitive mais certaines rumeurs parlent de cités souterraines composées de goules dirigées par des prêtres vénérant d’anciens dieux cruels ou d’étranges seigneurs-démons de la faim.

Les habitudes alimentaires de ces goules « civilisées » n’en sont pas pour autant moins horribles. En fait, l’idée d’une table bien dressée lors d’un banquet de goules est peut-être même plus terrifiante que celle d’un repas fraîchement extrait de son cercueil.

====Blême====
Les [[Blême|blêmes]] sont des goules qui possèdent l’archétype « évolué ». La paralysie des blêmes affectent même les elfes. Les blêmes se regroupent en meutes ou dirigent des bandes de goules normales. L’odeur de mort et de corruption qui émane de ces créatures est si puissante qu’elles gagnent la capacité extraordinaire de [[puanteur]] (rayon de 3 m, [[Vigueur]] DD 15 annule, [[fiévreux]] pendant 1d6+4 minutes).

====Lacédon====
Ces cousins aquatiques des goules vivent près des récifs cachés et des dangers qui menacent les navires. Les lacédons ont une vitesse de déplacement de base de 9 mètres et une vitesse de nage de 9 mètres.
</div></td></tr></table>

{s:cm}
===Écologie===
Si les gens évitent de se rendre dans un cimetière de nuit, c’est par peur des goules. Ces créatures sont intelligentes, mais elles écoutent rarement ce que les vivants ont à dire et les traitent plus volontiers comme des repas que comme des amis. Les goules occupent une bonne place dans les contes superstitieux et sont affligées d’une faim légendaire. Les histoires de cannibales devenus des morts-vivants affamés dissuadent bien des gens de manger leurs morts, même dans les situations les plus désespérées.

Les goules sont toujours en quête de chair humanoïde et leur société se développe là où elles trouvent de fortes concentrations de vivants. Elles étendent progressivement leur domaine, au fur et à mesure qu’elles contaminent de nouvelles victimes avec la fièvre des goules. Cette expansion peut se faire progressivement ou abruptement, mais ne s’arrête pas tant que quelqu’un n’a pas débusqué et éliminé toutes les goules. Les victimes potentielles ont de bonnes raisons de redouter les goules car la fièvre qu’elles transmettent entraîne une mort horrifiante. Une fois la maladie déclarée, la victime est tenaillée par une faim insatiable alors même que son corps se met à rejeter la nourriture et les boissons normales. Si le malade ne trouve rien à manger, il devient de plus en plus violent car sa faim continue de grandir. On peut le soulager temporairement en lui donnant la chair d’un mort mais cela ne ralentit pas l’évolution de la maladie. Le corps de la victime finit par succomber, cependant la victime décédée se relève au premier coup de minuit, avide de chair fraîche.

La plupart des goules éprouvent un tel mépris vis-à-vis d’elles-mêmes qu’elles ne ressentent aucune affection pour leurs semblables. Elles ont naturellement tendance à se regrouper en meute pour chasser et se protéger mutuellement, mais les membres d’une meute n’éprouvent ni confiance ni amour les uns pour les autres. Une goule peut suivre loyalement un même chef pendant des années et le trahir soudain si cela lui assure des repas plus fréquents. De base, les blêmes sont plus puissantes que les autres goules mais elles endossent rarement un rôle de chef car elles se laissent emporter par leur agressivité. Cependant, quand une blême apparaît, il arrive que les goules se sentent plus courageuses grâce à elle et attaquent des communautés elfiques qu’elles auraient évitées en son absence car trop dangereuses. 

Les cimetières attirent naturellement les goules qui passent souvent leur existence en ces lieux. De petites meutes vivent souvent dans des terriers creusés sous un cimetière où elles peuvent exhumer des cadavres pour satisfaire leur besoin de chair. Dans un cimetière, des tombes curieusement penchées et des trous indiquent à coup sûr la présence d’une meute de goules. Certaines se contentent de cadavres pendant un temps mais toutes finissent par chasser les vivants.

Les goules ne vivent pas toutes dans de sombres terriers sous les cimetières. Dans certaines régions isolées, elles disposent de villes voire de nations entières peuplées de leurs semblables et de morts-vivants. Dans ces cités, elles traitent les vivants comme du bétail. Les nations mortes-vivantes sont généralement dirigées par des liches ou des morts-vivants encore plus puissants mais, en certains lieux, les goules occupent des postes influents et il leur arrive même de régner. Les souverains de ces nations admettent qu’ils n’ont aucune chance de remporter une guerre contre les pays de vivants, bien plus peuplés, et concluent des accords avec leurs voisins pour négocier des esclaves ou juste des cadavres. Les plus grands pays de morts-vivants utilisent les humains comme esclaves qui travaillent dans les fermes pour produire leur propre nourriture avant de terminer à leur tour dans l’assiette de leurs maîtres.

Les lacédons sont des goules aquatiques qui vivent dans des récifs isolés et des cavernes sous-marines près des communautés
humanoïdes aquatiques comme celles des grindylows, des locathahs ou des hommes-poissons. Dans les contes de ces habitants des mers, les lacédons sont aussi célèbres que les goules le sont dans les histoires des races de la terre ferme. 

Les lacédons qui préfèrent des proies faciles résident près des côtes ou des routes commerciales très fréquentées où ils endurent de longues périodes de disette jusqu’à ce qu’un naufrage leur offre un glorieux festin sanglant. Les lacédons sont plus mobiles que les autres goules : s’ils détectent le goût du sang humanoïde dans l’eau, ils peuvent remonter le courant qui leur a amené le sang sur des kilomètres, jusqu’à trouver la source.

===Dons des goules===
* '''Cadavre de compagnie'''
''Le personnage a un compagnon animal mort-vivant.''
'''Conditions.''' Pouvoir de classe compagnon animal, goule.
'''Avantages.''' Le type du compagnon animal du personnage devient mort-vivant, mais cela ne modifie pas ses dés de vie, son BBA, ses jets de sauvegarde, ses compétences ni ses tours. Le compagnon perd sa valeur de Constitution et gagne une valeur de Charisme de 12. Si le compagnon est détruit, le nouveau est aussi un mort-vivant doté des mêmes modifications.

* '''Creuseur de terrier'''
''Après des années passées à creuser les tombes, le personnage se déplace dans la terre comme un poisson dans l’eau.''
'''Condition.''' Goule
'''Avantages.''' Le personnage gagne une vitesse de creusement de 3 mètres dans la terre, le sable et l’humus.
'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises. Il ajoute à chaque fois 3 mètres à sa vitesse de creusement, sans pouvoir dépasser sa vitesse de base maximale sur la terre ferme.

* '''Dormeur'''
''Le personnage récupère plus vite quand il se repose dans une tombe.''
'''Conditions.''' Creuseur de terrier, goule.
'''Avantages.''' Le personnage soigne 1 pv toutes les 10 minutes tant qu’il est entouré par 1,50 mètre de terre ou de pierre naturelle de toutes parts et qu’il n’entreprend pas la moindre action.

* '''Sac d’os'''
''Le corps mort-vivant du personnage ignore les limites de la physiologie des mortels.''
'''Condition.''' Goule
'''Avantages.''' Le personnage est considéré comme d’une taille de moins qu’en réalité quand il s’agit de calculer le malus pour se faufiler. Il gagne un bonus de compétence de +5 aux tests d’Évasion. S’il possède 10 DV ou plus, ce bonus passe à +4.

* '''Vieux comme la poussière'''
''Le personnage est mort depuis si longtemps qu’il est devenu très difficile à tuer.''
'''Conditions.''' Creuseur de terrier, Dormeur, être une goule depuis au moins 500 ans.
'''Avantages.''' Le personnage n’est pas détruit quand il tombe à 0 pv. Il est impossible de le tuer à moins de détruire entièrement son corps par le feu ou en le plongeant dans l’eau bénite, ou bien en lui infligeant des dégâts suite à un sort de soins ou une canalisation d’énergie positive une fois qu’il a été réduit à 0 point de vie. À chaque fois que le personnage tombe à 0 pv, il est inconscient jusqu’à ce qu’il guérisse ou jusqu’au prochain coup de minuit où il récupère 1 pv par DV et se réveille.

===Sorts des goules===
* '''''[[Apparence charnue]]''''' Alc2, Bar2, Ens/Mag2, Inq2, Sor2
* '''''[[Terre affamée]]''''' Dru5, Ens/Mag5, Sor5


