---
Name: Pathfinder-RPG.Gourdin bestial
Title: Gourdin bestial
LastModified: 2019-07-13 15:32
Categories:
  - 'Arme magique'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[armes magiques]].'''''</div>{s:APG}<div class="BD">
{s:BDTitre|Gourdin bestial|}
'''Aura''' [[Présentation des sorts#TRANSMUTATION|Transmutation]] modérée; '''NLS''' 6 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 7 300 po ; '''Poids''' 1,5 kg
(((Description)))
Ce ''gourdin +1'' est souvent orné de larges crocs et d'images d'animaux stylisés. Par une action simple, le personnage peut transformer le gourdin en patte ou en tête d'animal. Les dégâts de l'arme ne changent pas mais le type de dégâts varie en fonction de la nouvelle forme du gourdin : morsure (perforant), griffe (tranchant), corne (perforant), coup (contondant), dard (perforant) ou serre (tranchant). Quand le gourdin est transformé, il compte comme une arme naturelle et manufacturée et ce qui concerne les sorts qui améliorent les armes de ce type. Il est également considéré comme l'arme naturelle dont il a pris la forme quand il s'agit d'appliquer des dons ou des sorts qui agissent sur les armes naturelles, comme [[Arme de prédilection]] (morsure) ou le sort de ''[[griffes sanglantes]]''. Si le propriétaire de l'arme dispose du pouvoir de [[druide#FORMEANIMALE|forme animale]], il peut se servir de l'une de ses utilisations quotidiennes pour augmenter les dégâts de l'arme d'une catégorie de taille pendant toute la durée de la forme animale, tant qu'il reste en contact avec son arme. S'il peut se transformer en animal à volonté, les dégâts du gourdin sont toujours augmentés d'une catégorie. Si le gourdin ne se trouve pas entre les mains de quelqu'un, il reprend sa forme originelle.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création darmes et armures magiques|Création d’armes et armures magiques]], ''[[gourdin magique]]'' ; '''Coût''' 3&nbsp800 po
</div>
