---
Name: Pathfinder-RPG.Goutte dorchidée
Title: Goutte d'orchidée
LastModified: 2020-11-27 14:07
Categories:
  - 'Sort'
  - 'Sort alchimiste 3'
  - 'Src Magie de la mer Intérieure'
---
{s:MMI}'''École''' [[Transmutation]] ; '''Niveau''' [[Alchimiste|Alch]] 3  
'''Temps d'incantation''' 1 [[action simple]]  
'''Composantes''' [[composantes|V, G, M]] (une goutte extrêmement diluée de nectar d’orchidée solaire d’une valeur de 500 po)  
'''Portée''' personnelle  
'''Cible''' le personnage  
'''Durée''' 1 heure/niveau

Les alchimistes ont tenté pendant des siècles de reproduire l’incroyable exploit de l’inventeur de l’[[Élixir dorchidée solaire|élixir d’orchidée solaire]]. Même s’ils n’ont pas encore réussi à découvrir la formule exacte de l’élixir, leurs efforts n’ont pas été complètement vains. La formule pour créer une ''goutte d’orchidée'' est l’une des découvertes collatérales de leurs expériences. Cet extrait, distillé à partir d’une goutte extrêmement diluée du nectar d’une fleur d’orchidée solaire, peut transformer un mutagène d’alchimiste en un puissant tonifiant de soins.

Tant qu’il bénéficie des effets d’une ''goutte d’orchidée'', le personnage récupère 2d10 points de vie s’il boit une dose de son mutagène. Pendant toute la durée du sort, il gagne un bonus alchimique de +2 aux [[jds|jets de sauvegarde]].
