---
Name: Pathfinder-RPG.Grand veneur
Title: Grand veneur
LastModified: 2014-09-10 08:34
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des races'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mr}''Le personnage est un grand dresseur de chevaux, de chiens, de faucons ou de félins.''

'''Conditions.''' humain, 1 rang en [[Dressage]], pouvoir de classe [[compagnon animal]] ou pacte divin (monture)

'''Avantages.''' Si le personnage possède le pouvoir compagnon animal, il choisit quel type d’animal affecter parmi les suivants : oiseaux, chiens, petits félins ou chevaux. S’il possède le pouvoir pacte divin (monture) ou monture, le don affecte toujours les chevaux.

Le personnage gagne un bonus de +2 aux tests de [[Dressage]] et de [[Connaissances]] (nature) quand ils concernent les créatures du type choisi. De plus, il est considéré comme étant d’un niveau de plus qu’en réalité quand il détermine les aptitudes de son compagnon animal ou de sa monture, tant qu’il est du type choisi.

