---
Name: Pathfinder-RPG.Grands Anciens
Title: Grands Anciens
LastModified: 2017-05-06 15:23
Categories:
  - 'Bestiaire 4'
  - 'Règles officielles'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 123''}
* Les Grands Anciens sont des entités d’autres mondes à la puissance pratiquement inimaginable. Ce sont des êtres étrangers à toute humanité tant physiologiquement que spirituellement. Ils n’existent que dans les recoins oubliés des mondes les plus éloignés ou dans des dimensions perdues mais leur pouvoir est si grand qu’ils peuvent influencer certains esprits mortels sensibles à travers leurs rêves et leurs cauchemars, même si cette inf luence est aussi fortuite que l’attraction gravitationnelle d’une étoile sur un tout petit grain de poussière dérivant dans l’espace. C’est pourquoi l’on peut voir des cultes dévoués aux Grands Anciens se former sur différents mondes du plan Matériel, même si ces mondes n’ont jamais eu de contact entre eux auparavant. Certains Grands Anciens donnent accès au domaine du Vide et aux sous-domaines associés (voir plus bas). Si tous les Grands Anciens ne sont pas maléfiques, ce sont tous des forces du chaos. Leurs cultes sont presque toujours mauvais et engendrent douleur et folie mais les Grands Anciens se contentent généralement d’ignorer les formes de vie inférieures telles que les humains, les elfes et les nains. Cela dit, quand on attire leur attention, l’issue peut être catastrophique à l’échelle globale car, tout comme la fourmi qui pique un orteil invite promptement à une destruction que son piètre esprit ne peut concevoir, l’humanité s’expose à une ruine incommensurable quand elle se mêle des affaires de ces puissantes créatures.

* Il n’est pas rare que les Grands Anciens eux-mêmes servent et vénèrent des puissances plus grandes encore telles qu’Azathoth, Nyarlathotep, Shub-Niggurath et Yog-Sothoth. Ces créatures sont les Dieux extérieurs et, tandis que les Grands Anciens pourraient être vus comme un genre de demi-dieux, les Dieux extérieurs sont, eux, de véritables divinités.


===Le domaine du vide===
* '''Pouvoirs accordés'''. Le personnage peut faire appel aux ténèbres glacées du vide entre les étoiles pour voler, se rendre sur d’autres mondes ou convoquer des monstres à son service.
* '''Esprit bien gardé (Ext)'''. Le personnage gagne un bonus d’intuition de +2 aux jets de sauvegarde contre tous les effets mentaux. 
* '''Déchirer le voile (Sur)'''. Au niveau 8, le personnage peut instiller une part de la folie brute tapie dans les ténèbres extérieures dans les sorts qu’il lance. L’activation de ce pouvoir coûte une action rapide que le personnage doit dépenser lorsqu’il lance un sort visant une seule créature et autorisant un jet de Volonté pour annuler ou réduire l’effet principal du sort. Si la cible échoue à résister au sort, elle est également confuse pendant un nombre de rounds égal au niveau du sort puisque les visions du vide qui l’assaillent provoquent une aliénation mentale temporaire. La victime doit réussir un nouveau jet de sauvegarde tous les rounds pour mettre fin à l’effet : ces jets supplémentaires ne s’appliquent qu’à l’effet de confusion en plus, pas à l’effet de sort initial. Déchirer le voile est un effet mental. Le personnage peut utiliser ce pouvoir un nombre de fois par jour égal à 1/2 son niveau de classe.
* '''Sorts de domaine'''. Niveau 1 — ''[[feuille morte]]'', Niveau 2 — ''[[lévitation]]'', Niveau 3 — ''[[vol]]'', Niveau 4 — ''[[contrat]]'', Niveau 5 — ''[[vol supérieur]]'', Niveau 6 — ''[[contrat intermédiaire]]'', Niveau 7 — ''[[inversion de la gravité]]'', Niveau 8 — ''[[contrat suprême]]'', Niveau 9 — ''[[téléportation interplanétaire]]''.


===Sombre tapisserie (sous-domaine du vide)===

* '''Pouvoirs de substitution.''' Le pouvoir accordé présenté ci-dessous remplace le pouvoir esprit bien gardé du domaine du Vide.
* '''Venu d’au-delà (Sur)'''. Une fois par jour, quand le personnage lance un sort de convocation, une des créatures qu’il invoque est plus puissante que la normale. Cette créature gagne l’archétype simple de créature évoluée. Si le personnage convoque plus d’une créature avec un sort, une seule d’entre elles gagne cet archétype. Une créature convoquée qui gagne l’archétype simple de créature évoluée de cette manière présente une apparence troublante, déformée ou anormalement hideuse, apportant avec elle un aperçu du néant qui compose le vide. Ce pouvoir ne fonctionne que sur les sorts de prêtre du personnage, il ne fonctionne pas sur les pouvoirs de lanceur de sorts accordés par d’éventuelles autres classes.
* '''Sorts de domaine de substitution'''. Niveau 2 — ''[[convocation de monstres II]]'', Niveau 5 — ''[[convocation de monstres V]]'', Niveau 7 — ''[[aliénation mentale]]''. 


===Étoiles (sous-domaine du vide)===
* '''Pouvoirs de substitution.''' Le pouvoir accordé présenté ci-dessous remplace le pouvoir déchirer le voile du domaine du Vide.
* '''Les étoiles sont alignées (Sur)'''. Si le personnage prépare ses sorts de prêtres alors que les étoiles lui sont visibles, il peut lancer spontanément n’importe lequel de ses sorts appartenant au sous-domaine des Étoiles en l’échangeant contre un sort préparé de même niveau. Tout sort du sous-domaine des Étoiles que lance le personnage alors que les étoiles lui sont visibles le soigne d’un nombre de points de vie égal au niveau du sort au moment où il le lance.
* '''Sorts de domaine de substitution'''. Niveau 2 — ''[[lueurs hypnotiques]]'', Niveau 7 — ''[[rayon de soleil]]'', Niveau 9 — ''[[nuée de météores]]''.

</div>
</td><td><div> 
====Les autres Grands Anciens====
[[Bokrug]], [[Cthulhu]] et [[Hastur]] ne sont que trois des Grands Anciens. Il en existe d’autres, innombrables, sur des mondes reculés ou dans d’autres dimensions mais ils restent capables d’influencer le monde à travers les rêves et les cultes.

Le concept central des Grands Anciens a été créé par H. P. Lovecraft, l’un des auteurs les plus influents de la fantasy d’horreur (et de la fiction d’horreur en général) du XXe siècle. Lovecraft a activement encouragé ses amis écrivains à compléter le panthéon de ses créatures mythiques et, aujourd’hui, on compte non seulement les Grands Anciens qu’ont créés les contemporains de Lovecraft comme Clark Ashton Smith, Robert E. Howard, Henry Kuttner et August Derleth, mais aussi ceux d’auteurs modernes comme Ramsey Campbell, Brian Lumley et Stephen King. L’excellent jeu de rôle L’Appel de Cthulhu, édité par Chaosium, est l’univers parfait pour commencer à fouiller plus en profondeur dans le royaume des Grands Anciens sous forme de jeu de rôle. En créant de nouveaux Grands Anciens pour votre jeu, vous pourriez même participer à cette tradition de mythologie partagée, vieille de presque un siècle !

Voir aussi [[sous-type Grand Ancien]].
</div></td></tr></table>
