---
Name: Pathfinder-RPG.Grand amour
Title: Grand amour
LastModified: 2021-01-06 16:24
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don histoire'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:GC}''Vous avez trouvé l’amour mais un cruel destin vous en a privé.''

'''Conditions.''' Vous devez avoir éprouvé un amour impossible, avoir un amant ou avoir l’[[Générateur dhistorique|historique]] En couple, Par amour ou L’amant. Vous pouvez connaître diverses complications : la distance, être amoureux de quelqu’un qui est déjà en couple, éprouver un amour à sens unique ou vivre une relation interdite.

'''Avantages.''' Vous ajoutez 1 au [[DD]] et au [[NLS]] de vos sorts et pouvoirs magiques du registre des [[registre|émotions]]. De plus, vous gagnez un bonus de +2 aux tests de [[Psychologie]]. Si vous avez investi au moins dix rangs en Psychologie, ce bonus passe à +4.

'''Objectif.''' Trouver un moyen de vivre avec votre grand amour (même si vous ne pouvez pas vous marier officiellement).

'''Avantage de réussite.''' Vous êtes tellement inspiré à l’idée que votre amour attend votre retour que vous gagnez un bonus de +2 aux [[jet dattaque|jets d’attaque]] et [[jds|de sauvegarde]] ainsi qu’aux tests de [[Compétences|compétence]] à chaque fois que vous tombez à moins d’un quart de vos [[PV|points de vie]] (sans compter d’éventuels points de vie temporaires). Vous perdez cet avantage de réussite si votre amour rompt la relation, pour quelle que raison que ce soit, ou si elle meurt.

'''Spécial.''' Si le [[MJ]] est d’accord, vous trouvez le grand amour auprès d’une personne autre que celle que vous aimiez quand vous avez choisi ce don. Dans ce cas, votre premier amour était une erreur mais vous l’avez compris seulement quand vous avez rencontré la personne qui était faite pour vous.
