---
Name: Pathfinder-RPG.Grand banquet
Title: Grand banquet
LastModified: 2023-01-25 14:41
Categories:
  - 'Sort barde 4'
  - 'Sort chaman 4'
  - 'Sort druide 4'
  - 'Sort prêtre 4'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}'''École'''  [[Invocation]] ([[branche création|création]]) ; '''Niveau''' [[Barde|Bard]] 4, [[Chaman|Cham]] 4, [[Druide|Dru]] 4, [[Prêtre|Prê]] 4  
'''Temps d'incantation''' 10 minutes  
'''Composantes''' [[composantes|V, G, M]] (un os de dinde)  
'''Portée''' courte (7,50 m + 1,50 m/2 [[niveau|niveaux]]) (5 {s:c} + 1 {s:c}/2 [[niveau|niveaux]])  
'''Effet''' un festin pour 2 créatures/niveau  
'''Durée''' 1 heure, voir description  
'''Jet de sauvegarde''' aucun ; '''Résistance à la magie''' non

Le personnage créé un magnifique et délicieux festin composé de hors d'œuvres, de quatre plats de nourriture et d'une abondance de boissons. La nourriture est servie sur des plateaux ornementés ou dans de somptueuses soupières couvertes, selon le plus approprié au repas. Des couverts et des ustensiles de table apparaissent également - suffisamment pour chaque créature qui participe au festin - ainsi que d'élégantes nappes et napperons. Le sort ne crée pas de meubles, mais le festin s'adapte pour apparaître sur des tables existantes (ou des objets similaires dans l'environnement).

Bien que le festin et toutes les parures ne durent qu'une heure, les créatures qui y participent restent nourries et rassasiées pendant 24 heures. Et si le personnage n'a que peu de contrôle sur les détails du festin, il peut spécifier le type de nourriture qu'il souhaite pour chaque plat et le type de boissons fournies. Le festin s'ajuste automatiquement en fonction du type de lanceur de sorts qui l'incante. Par exemple, un [[druide]] qui lance ce sort crée généralement un repas composé de baies naturelles, d'animaux entiers rôtis et de nectar sucré (et éventuellement fermenté) pour les boissons, le tout sur des assiettes en bois brut, avec des baguettes à la place de l'argenterie et de grandes feuilles en guise de serviettes de table.
