---
Name: Pathfinder-RPG.Grappin (arme)
Title: Grappin
LastModified: 2021-10-01 18:37
Categories:
  - 'Arme'
  - 'Src Pirates de la mer Intérieure'
---
{s:PMI}'''Prix''' 6 po ; '''Poids''' 7 kg ; '''Groupes''' —  
'''Dégâts''' 1d4 (P), 1d6 (M) ; '''Critique''' ×2 ; '''Portée''' 3 m (2 c) ; '''Type''' P ; '''Spécial''' [[Caractéristiques des armes#LUTTE|lutte]]  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Tableau récapitulatif des armes#TABEXOTIQUES|Armes exotiques]] ; '''Maniement''' [[arme à distance|arme à distance]]</span>
<hr>
Un [[Grappin (objet)|grappin]] est souvent considéré comme un outil d’escalade mais il peut également être utilisé pour agripper les navires ennemis et les rapprocher avant la phase d’abordage.

Les grappins s’enfoncent profondément dans le bois du bastingage et il faut une minute pour détacher chacun d’eux s’ils sont fixés de la sorte. La corde attachée à un grappin peut être tranchée mais les pirates visent souvent le gréement et les mâts pour compliquer la tâche de ceux qui tentent de les détacher. Dénouer la corde attachée à un grappin nécessite une [[action de mouvement]].

Un grappin peut être utilisé comme une arme à distance. C’est une [[Caractéristiques des armes#LUTTE|arme de lutte]] si le personnage est formé à son maniement. Si le personnage réussit un [[coup critique]] en maniant une arme de ce type, il peut agripper la cible de son attaque. Il doit alors effectuer un test de [[BMO|manoeuvre offensive]] pour agripper son adversaire par une [[action libre]]. Cette tentative de [[lutte]] ne provoque pas d’[[AO|attaque d’opportunité]] de la part de la créature qu’il tente d’agripper si le personnage n’est pas dans sa zone de contrôle. Tant que le personnage agrippe la créature avec une arme de lutte, il peut uniquement la déplacer ou lui infliger des dégâts lors de son tour. On considère qu’il est lui-même agrippé en situation de lutte mais il ne doit pas obligatoirement être adjacent à la créature pour maintenir sa prise. Le personnage met fin à la lutte s’il s’éloigne suffisamment de la créature qu’il agrippe pour que celle-ci ne soit plus à portée d’allonge de son arme.

On compte dans le poids du grappin celui de la corde de chanvre de 15 mètres. Ce poids peut être réduit si on attache une corde plus courte ou plus légère.
