---
Name: Pathfinder-RPG.Griffon (objet)
Title: Griffon
LastModified: 2021-09-21 13:24
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 3.500 po (œuf), 8.000 po (entrainé au combat) ; '''Poids''' 5 kg (œuf), 250 kg (entrainé au combat)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Animaux, montures et leur équipement]]</span>
<hr>
Ces créatures volantes redoutables mais majestueuses forment la cavalerie aérienne préférée de nombreux royaumes. Si les griffons peuvent être dressés, certaines divinités d’alignement Bon considèrent que cela revient à cautionner l’esclavage et insistent sur le fait que le griffon doit venir à son cavalier de son plein gré. Le prix est indiqué pour un griffon entraîné, les griffons libres s’achètent avec différentes devises (selon décision du MJ). Voir les statistiques du [[griffon]].

''Œuf de griffon.'' Les aventuriers sans scrupule et les désespérés volent parfois des œufs dans les nids des griffons car il est bien plus facile de les dresser dès l’éclosion que de débourrer un adulte fougueux.
