---
Name: Pathfinder-RPG.Griffes de troll barbelées (objet)
Title: Griffes de troll barbelées
LastModified: 2021-09-24 22:09
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Codex monstrueux'
---
{s:CM}'''Prix''' 20 po ; '''Poids''' 2 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils de compétences]]</span>
<hr>
'''Cette option est plus courante chez les [[Troll|trolls]].'''
Ces gaines en métal se glissent sur les griffes des trolls. Quand un troll touche une créature avec une attaque de griffe alors qu’il porte ces gaines, il peut décider de garder les gaines sur ses pattes (auquel cas ses griffes infligent 1 point de dégâts supplémentaire) ou de les laisser glisser toutes les quatre pour qu’elles s’incrustent dans la blessure de la cible (auquel cas son attaque de griffe inflige 1 point de dégâts de [[saignement]]). Le prix est indiqué pour huit gaines (une pour chaque griffe des deux pattes du troll).
