---
Name: Pathfinder-RPG.Grimoire sombre
Title: Grimoire sombre (artefact mineur)
LastModified: 2019-01-21 19:24
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [Artefacts mineurs m|artefacts mineurs].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Grimoire sombre|}
'''Aura''' Toutes les écoles puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 3kg
(((Description)))
Ce lourd grimoire est relié en cuir et à des fermoir en métal à l'air vilain. Le grimoire sombre est un texte substantiel de presque 1000 pages de long. Ses pages contiennent des sorts bons et des sorts mauvais, même si la majorité n'est liée à aucun [[alignement]]. Il contient aussi un bon nombre de créatures du mythe du Grand Ancien ([[Cthulhu]]) et les sorts pour les invoquer.

Le simple acte de lire le texte est dangereux. Pour chaque heure passée à lire le livre, il y a une chance de 2% que le lecteur trouve quelque chose de trop puissant pour des esprits mortels et devienne fou (comme pour [[aliénation mentale]]). un [[jet de sauvegarde]] de volonté DD25 réussi annule la folie, mais à chaque fois que ce jet est réussi, le [[DD]] du prochain [[jet de sauvegarde]] contre la folie provenant du grimoire sombre augmente de 5, et cette augmentation s'additionne aux précédentes augmentations. Contrairement à un sort d'[[aliénation mentale]], seulement un [[souhait]] ou un [[miracle]] peut supprimer la folie causée par le grimoire sombre.

Utiliser le grimoire sombre pour lancer des sorts ne nécessite aucune capacité de lancer des sorts, seulement du temps. Lancer un sort nécessite d'étudier le livre pendant un nombre d'heures égale au niveau du sort (ou pendant 30 min pour un sort de niveau 0). Tout sort nécessitant normalement une composante matérielle coûteuse nécessite à la place des sacrifices de créatures humanoïdes. tout sort nécessitant un focalisateur coûteux nécessite à la place un focalisateur créé à partir de restes de créatures humanoïdes sacrifiées. Dans les 2 cas, 1 dé de vie de sacrifice équivaut à 25po du prix que la composante matérielle ou le focalisateur coûte normalement.

Invoquer une entité du mythe du Grand Ancien requiert l'étude du livre pendant un nombre d'heures égal au doule du FP de la créature et un nombre de sacrifices de créatures humanoïdes égal au double du nombre de dés de vie de la créature. Si une tentative d'invoquer un grand ancien est faite de cette manière, il n'y a que 25% de chances qu'il apparaisse. Si ce grand ancien apparaît, il y a une chance égale qu'il attaque, ignore ou communique avec la créature qui l'a invoqué.
(((Destruction)))
Le grimoire sombre peut être détruit en le brûlant. Cependant, de nombreuses copies existent, et détruire l'artefact ne fait que transférer les pouvoirs de celui ci à une copie aléatoire du livre. Détruire le grimoire sombre de manière permanente nécessite donc de trouver et détruire toutes les copies existantes.


'''Source''' : Pathfinder Roleplaying Game Horror Adventures © 2016, Paizo Inc.; Auteurs: John Bennett, Clinton J. Boomer, Logan Bonner, Robert Brookes, Jason Bulmahn, Ross Byers, Jim Groves, Steven Helt, Thurston Hillman, Eric Hindley, Brandon Hodge, Mikko Kallio, Jason Nelson, Tom Phillips, Stephen Radney-MacFarland, Alistair Rigg, Alex Riggs, David N. Ross, F. Wesley Schneider, David Schwartz, Mark Seifter, and Linda Zayas-Palmer.


