---
Name: Pathfinder-RPG.Grothlut
Title: Grothlut
LastModified: 2016-12-23 22:26
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Créature distordue, Grothlut|FP 3}
{s:pucem|Aberration|Souterrain|Tempéré}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 22''}
* 800 PX
* [[type aberration|Aberration]] de taille M, CM
* '''Init '''+2 ; Sens vision dans le noir à 18 m ; Perception -1
* '''Aura '''plainte pitoyable (9 m)
(((Défense)))
* '''CA '''13, contact 8, pris au dépourvu 13 (Dex -2, naturelle +5)
* '''pv '''42 (5d8+20)
* '''Réf '''-1, '''Vig '''+7, '''Vol '''+3
* '''Immunité '''acide, effets mentaux
(((Attaque)))
* '''VD '''6 m
* '''Corps à corps''' 2 coups, +6 (1d6+3)
* '''Attaques spéciales''' projection gastrique, trépas répugnant, plainte pitoyable
(((Statistiques)))
* '''For '''15, '''Dex '''6, '''Con '''18, '''Int '''1, '''Sag '''8, '''Cha '''5
* '''BBA '''+3 ; '''BMO '''+5 ; '''DMD''' 13 (croc-en-jambe impossible)
* '''Dons '''Arme de prédilection (coup), Science de l’initiative, Vigueur surhumaine
* '''Compétences '''[[Escalade]] +10
* '''Particularités '''compression
(((Écologie)))
* '''Environnement '''souterrains
* '''Organisation '''solitaire ou attroupement (2-10)
* '''Trésor '''aucun
(((Pouvoirs spéciaux)))
* '''Projection gastrique (Ext).''' Pour ingérer la nourriture, le grothlut doit d’abord régurgiter ses fluides digestifs sur sa victime. Par une action simple, il peut cracher ces sucs sur une créature située dans un rayon de 1,50 mètre. Cette projection inflige 3d6 points de dégâts d’acide (Réflexes DD 15, 1/2 dégâts) Le DD du jet de sauvegarde est basé sur la Constitution. 
* '''Trépas répugnant (Ext).''' Quand le grothlut tombe à 0 point de vie ou moins, ses organes digestifs se déchirent, libérant des agents alchimiques qui ont un effet violent sur le reste de ses organes internes et sur sa chair. Cela provoque une explosion de viscères de grothlut dans un rayon de 9 mètres. Bien que ces viscères n’infligent aucun dégât, c’est un spectacle répugnant et, à cause de l’odeur, toutes les créatures vivantes présentes dans ce rayon sont nauséeuses pendant 1d4 rounds (Vigueur DD 14 annule). Il s’agit d’un effet de poison. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur la Constitution.
* '''Plainte pitoyable (Sur).''' Quand le grothlut voit une autre créature, il se met à gémir par une action libre. Toutes les créatures se trouvant dans un rayon de 18 mètres et pouvant entendre la plainte doivent réussir un jet de Volonté DD 15 pour ne pas être fiévreuses tant qu’elles l’entendent. À chaque fois qu’on ajoute deux grothluts dans la zone, le DD augmente de 1, jusqu’à un maximum de 18. Il s’agit d’un effet mental sonore. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur la Constitution.

</div>
</td><td><div>
''Cette créature pâle et luisante, ressemblant à une limace, affiche un regard vide tandis que, la bave aux lèvres, elle laisse s’échapper une plainte monotone.''


Les grothluts sont des abominations semblables à des limaces, avec une tête et un buste vaguement humains, ainsi que des bras caoutchouteux aux mouvements maladroits. Ils se traînent sans but jusqu’à ce qu’une créature apparaisse. Là, ils se mettent à gémir pitoyablement avant de ramper jusqu’à elle pour l’attaquer et s’en nourrir. Leurs plaintes sont les derniers vestiges de leur humanité perdue qui pleure pour être libérée, des fragments de leur ancienne intelligence revivant sans cesse leur transformation.

Beaucoup d’artisans de la chair considèrent les grothluts comme un échec puisque leur transformation ne fait jamais qu’oblitérer leur conscience humaine. D’autres s’inscrivent en contre, soutenant que la distorsion de son esprit rend la créature plus utile, sa stupidité la rendant plus docile et plus facile à contrôler. Les drows n’utilisent généralement les grothluts que comme des gardiens qui patrouillent lentement aux frontières les plus reculées de leurs enclaves. Une fois en position, les grothluts peuvent cependant faire office de troupes de choc grossières que l’on lâche pour éprouver les forces ennemies avant que les guerriers plus précieux n’entrent en jeu et fauchent les adversaires rendus nauséeux par les explosions de chair et d’organes des grothluts. 


Voire aussi [[Créature distordue]]
</div></td></tr></table>

