---
Name: Pathfinder-RPG.Grâce tranchante
Title: Grâce tranchante
LastModified: 2024-06-07 17:54
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:mca} ''Le personnage peut poignarder ses ennemis avec son épée ou d’autres armes tranchantes.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Dex]] 13, [[Attaque en finesse]], [[Arme de prédilection]] (arme choisie).

'''Avantage.''' Le personnage choisit un type d’arme tranchante légère ou à une main (comme l’épée longue). Quand il manie cette arme à une main, il peut la traiter comme une arme de corps à corps perforante à une main pour tous les dons et pouvoirs de classe nécessitant une telle arme (comme l’attaque précise du bretteur ou du duelliste) et il peut ajouter son modificateur de [[Dextérité]] plutôt que son modificateur de [[Force]] aux dégâts de cette arme. L’arme doit être appropriée à la taille du personnage.

Le personnage n'obtient pas les avantages de ce don lorsqu'il combat à deux armes, lorsqu'il utilise un déluge de coups, ou lorsqu'une autre main est autrement occupée.

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Le personnage peut dépenser 2 points d’endurance pour choisir une autre arme tranchante légère ou à une main qu’il considère comme l’arme choisie pour la Grâce tranchante jusqu’au début de son prochain tour.
