---
Name: Pathfinder-RPG.Grâce tranchante
Title: Grâce tranchante
LastModified: 2021-04-30 15:44
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:mca} ''Le personnage peut poignarder ses ennemis avec son épée ou d’autres armes tranchantes.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Dex]] 13, [[Attaque en finesse]], [[Arme de prédilection]] (arme choisie).

'''Avantage.''' Le personnage choisit un type d’arme tranchante légère ou à une main (comme l’épée longue). Quand il manie cette arme à une main, il peut la traiter comme une arme de corps à corps perforante à une main pour tous les dons et pouvoirs de classe nécessitant une telle arme (comme l’attaque précise du bretteur ou du duelliste) et il peut ajouter son modificateur de [[Dextérité]] plutôt que son modificateur de [[Force]] aux dégâts de cette arme. L’arme doit être appropriée à la taille du personnage.

Vous n'obtenez pas les avantages de ce don en combattant avec deux armes ou lors d'une utilisation d'un déluge de coups ou lorsqu'une autre main est occupée autrement.

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Le personnage peut dépenser 2 points d’endurance pour choisir une autre arme tranchante légère ou à une main qu’il considère comme l’arme choisie pour la Grâce tranchante jusqu’au début de son prochain tour.
