---
Name: Pathfinder-RPG.Grâce tranchante
Title: Grâce tranchante
LastModified: 2024-07-15 00:10
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:mca} ''Le personnage peut poignarder ses ennemis avec son épée ou d’autres armes tranchantes.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Dex]] 13, [[Attaque en finesse]], [[Arme de prédilection]] (arme choisie).

{s:FAQ|'''''__Ce texte a été modifié suite à la FAQ suivante :__

[[FAQ- Manuel des joueurs - Classes avancées#6|→]] Grâce tranchante : Dans l'errata de la 2nde impression, que signifie exactement « Le personnage n'obtient pas les avantages de ce don lorsqu'il combat à deux armes, lorsqu'il utilise un déluge de coups, ou lorsqu'une autre main est autrement occupée. » ? Puis-je utiliser un bouclier ? Une targe ? Puis-je utiliser le déluge de coups ? Le déluge du lutteur ? Le combat à deux armes ? Le combat magique ? Une attaque avec une arme naturelle ? Que se passe-t-il si je lance l'arme ? Et comment fonctionne l’''élégance de l'épéiste'' ?'''''

__[[Grâce tranchante]]__ n'est pas compatible avec la plupart des boucliers, mais les [[targe (armure)|targes]] fonctionnent car elles n'occupent pas la main. Le [[Moine#DELUGEDECOUPS|déluge de coups]], le [[Lutteur#DELUGEDECOUPSDULUTTEUR|déluge de coups du lutteur]], le [[Actions spéciales#COMBAT2ARMEScombat à deux armes]] et le [[Magus#COMBATMAGIQUE|combat magique]] ne fonctionnent pas avec Grâce tranchante. Attaquer avec des armes naturelles au-delà de l'arme que le personnage utiliser avec Grâce tranchante ne fonctionne pas non plus. Grâce tranchante ne fonctionne qu'avec les attaques de corps à corps, et pas avec les attaques de jet avec une arme de corps à corps. L’''[[élégance de lépéiste|élégance de l'épéiste]]'' devrait avoir une phrase supplémentaire indiquant que « La main qui tient une ''élégance de l'épéiste'' est considérée comme libre dans le cadre des capacités qui nécessite une main libre, bien que le personnage ne puisse pas tenir un autre objet dans cette main. »}'''Avantage.''' Le personnage choisit un type d’arme tranchante légère ou à une main (comme l’épée longue). Quand il manie cette arme à une main, il peut la traiter comme une arme de corps à corps perforante à une main pour tous les dons et pouvoirs de classe nécessitant une telle arme (comme l’attaque précise du bretteur ou du duelliste) et il peut ajouter son modificateur de [[Dextérité]] plutôt que son modificateur de [[Force]] aux dégâts de cette arme. L’arme doit être appropriée à la taille du personnage.

Le personnage n'obtient pas les avantages de ce don lorsqu'il combat à deux armes, lorsqu'il utilise un déluge de coups, ou lorsqu'une autre main est autrement occupée.

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Le personnage peut dépenser 2 points d’endurance pour choisir une autre arme tranchante légère ou à une main qu’il considère comme l’arme choisie pour la Grâce tranchante jusqu’au début de son prochain tour.
