---
Name: Pathfinder-RPG.Guerrier rancunier
Title: Guerrier rancunier
LastModified: 2021-04-30 15:45
---
''L’orque éprouve une grande colère à l’égard de tous ceux qui osent l’attaquer, et cette fureur rend ses propres attaques d’autant plus puissantes.''

'''Catégorie''' : [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[orque (race)|Orque]]. 

'''Avantages.''' L’orque gagne un bonus de moral de +1 à ses jets d’attaque et de dégâts contre les créatures qui l’ont attaqué au cours de ce combat. 

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Quand le personnage touche une créature qui l’a attaqué lors du combat en cours, il peut dépenser jusqu’à 2 points d’endurance pour lui infliger un nombre de points de dégâts supplémentaires égal au double du nombre de points d’endurance dépensés.
