---
Name: Pathfinder-RPG.Guide bruyant
Title: Guide bruyant
LastModified: 2020-03-01 18:18
Categories:
  - 'Objet magique'
  - 'Objet magique merveilleux'
  - 'Recueil de la Société des Éclaireurs'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cs}
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].
Retour aux [[Guide magique|Guides magiques]]'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Guide bruyant|{s:RSE}}
'''Aura''' : Abjuration faible; '''NLS''' : 3  ; '''Prix''' : 7.000 po
(((Caractéristiques)))
Ce guide décoratif en or est orné de coqs blancs et argent. Quand son propriétaire s’endort, les coqs se transforment en croissants de lune. Quand une créature de [[taille]] TP ou plus grande s’approche à 6 m (4 {s:c}) ou moins du personnage alors que celui-ci est endormi et porte le guide sur lui, l’objet se met à vibrer, à bourdonner et à sonner tant qu’il y a une ligne d’effet dégagée entre le personnage et la créature en approche. Le vacarme porte facilement à 18 m (12 {s:c}), comme la version sonore d’un sort d’''[[alarme]]''. Une créature qui prononce le mot de passe (déterminé par le personnage avant qu’il ne s’endorme) ne déclenche pas l’alarme. Quand l’alarme est déclenchée, le guide bruyant s’agite violemment jusqu’à ce que le personnage appuie sur un bouton situé sur le côté de l’objet. 
Si le personnage est affecté par un effet de sommeil magique (comme le sort ''[[sommeil]]'') et qu’une créature déclenche l’alarme, le bourdonnement et les vibrations du guide lui permettent de faire un [[jds|jet de sauvegarde]] par round, à la fin de son tour, pour mettre fin à l’effet de sommeil. Le guide lui donne un bonus de circonstances de +2 au jet. Les créatures endormies à portée d’oreille du guide bruyant s’éveillent si elles dorment d’un sommeil ordinaire, mais pas si elles dorment d’un sommeil magique. L’utilisateur du guide bruyant peut désactiver la fonction d’alarme sonore en appuyant sur l’aiguille de la boussole.
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[alarme]]'', ''[[lumière]]'' ; '''Prix''' : 3.500 po
</div>
