---
Name: Pathfinder-RPG.Guide hypnotique
Title: Guide hypnotique
LastModified: 2020-02-15 12:01
Categories:
  - 'Objet magique'
  - 'Objet magique merveilleux'
  - 'Recueil de la Société des Éclaireurs'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cs}
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].
Retour aux [[Guide magique|Guides magiques]]'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Guide hypnotique|{s:RSE}}
'''Aura''' : Illusion faible ; '''NLS''' : 5  ; '''Prix''' : 3.000 po
(((Caractéristiques)))
Ce guide, dont l’enveloppe de nacre est couverte sur toute sa surface de volutes roses et vertes parfaites, est attaché à une chaînette en argent d’une vingtaine de centimètres qui le fait osciller délicatement quand on la tient en l’air. En plus de ses fonctions habituelles (comme l’aptitude à émettre de la lumière), ce guide hypnotique permet d’envoûter, une fois par jour, les créatures faibles d’esprit qui le regardent. Quand on le fait osciller comme un pendule au bout de sa chaînette, il semble changer de couleur comme la lumière joue sur la nacre. Il produit les mêmes effets que ''[[lueurs hypnotiques]]'' ([[Volonté]] DD 13) centrées sur lui mais n’émet pas de lumière visible en dehors des changements de couleur illusoires de son écrin. L’utilisateur du guide est immunisé contre ses effets, tout comme les créatures aveugles. L’utilisateur doit rester statique tant que l’effet est actif : s’il bouge, il se termine immédiatement. L’effet persiste tant qu’il agite le guide au bout de sa chaînette (une [[action simple]]) et deux rounds après qu’il arrête. 
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[lumière]]'', ''[[lueurs hypnotiques]]'' ; '''Prix''' : 1.500 po
</div>
