---
Name: Pathfinder-RPG.Guide tactique (inquisiteur)
Title: Guide tactique
LastModified: 2023-01-18 14:53
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype inquisiteur'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:Menuarchétypeinquisiteur}{s:cs}{s:UI}''Plutôt que de poursuivre seuls leurs missions sacrées, certains inquisiteurs voient la valeur inhérente de la collaboration avec des alliés partageant les mêmes idées pour atteindre des objectifs communs.''

====Paroles du guide (Ext)====
Les guides tactiques savent prononcer des paroles apaisantes qui maintiennent la paix et renforcent la détermination des alliés. Un guide tactique gagne un bonus de moral à tous ses tests de [[Diplomatie]] égal à la moitié de son niveau d'inquisiteur (minimum +1). Cette capacité remplace [[Inquisiteur#REGARDSEVERE|regard sévère]].

====Tacticien (Ext)====
Aux niveaux 3, 9 et 18, un guide tactique reçoit un [[Dons#DONEQUIPE|don d'équipe]] comme don supplémentaire. Il doit remplir les conditions de ce don. Par une [[action simple]], le guide tactique peut accorder un de ces dons à tous les alliés dans un rayon de 9 mètres qui peuvent le voir et l'entendre. Les alliés conservent l'utilisation de ce don supplémentaire pendant 3 [[round|rounds]] plus 1 round tous les deux niveaux d'inquisiteur que le guide tactique possède. Les alliés n'ont pas besoin de remplir les conditions de ces dons supplémentaires. Le guide tactique peut utiliser cette capacité une fois par jour au niveau 3, et une fois de plus par jour aux niveaux 6, 9, 15 et 18.

Au niveau 12, un guide tactique peut utiliser la capacité tacticien par une [[action rapide]]. Au niveau 18, chaque fois que le guide tactique utilise cette capacité, il accorde deux [[Dons#DONEQUIPE|dons d'équipe]] qu'il possède au choix. Il peut choisir n'importe lequel de ses dons d'équipe, pas seulement ses dons supplémentaires.

Si le guide tactique a également des niveaux de [[chevalier]], ces niveaux se cumulent pour déterminer le nombre d'utilisation par jour de cette capacité. Cette capacité remplace [[Inquisiteur#TACTIQUESOLITAIRE|tactique solitaire]] et les [[Inquisiteur#DONDETRAVAILENEQUIPE|dons de travail en équipe]].

====Perspicacité guerrière (Ext)====
Au niveau 14, un guide tactique peut accorder les avantages de son jugement à un unique allié à 9 mètres de lui qui peut le voir et entendre par une [[action immédiate]]. Ces avantages durent jusqu'au début du prochain tour du guide tactique. Un guide tactique doit avoir un jugement actif pour pouvoir utiliser cette capacité et les avantages accordés sont les mêmes que ceux offerts par le jugement qu'il a sélectionné. Un guide tactique peut utiliser cette capacité un nombre de fois par jour égal à son modificateur de [[Sagesse]] (minimum 1).  Cette capacité remplace [[Inquisiteur#EXPLOITERLESFAIBLESSES|exploiter les faiblesses]].
