---
Name: Pathfinder-RPG.Guide du chasseur de primes
Title: Guide du chasseur de primes
LastModified: 2020-02-15 11:57
Categories:
  - 'Objet magique'
  - 'Objet magique merveilleux'
  - 'Recueil de la Société des Éclaireurs'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cs}
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].
Retour aux [[Guide magique|Guides magiques]]'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Guide du chasseur de primes|{s:RSE}}
'''Aura''' : Divination modérée ; '''NLS''' : 7  ; '''Prix''' : 56.000 po
(((Caractéristiques)))
Le moindre centimètre de ce guide en fer est couvert de gravures en relief d’animaux, de créatures magiques et d’autres êtres fabuleux, créant un véritable labyrinthe de lions, d’aigles, de dragons et d’éléphants. Le guide du chasseur de primes ressemble à une boussole ordinaire mais n’indique pas le nord. Quand on place une mèche de cheveux ou des poils, une goutte de sang ou quelque autre matière organique provenant d’une créature donnée dans l’emplacement habituellement réservé à la pierre ioun, l’aiguille du guide indique la direction dans laquelle cette créature se trouve, comme s’il était sous l’effet d’un sort de ''[[localisation de créature]]'' d’une portée de 200 mètres de rayon autour de son utilisateur. Cet effet n’a pas de limite de durée, il fonctionne tant qu’un échantillon de la créature se trouve à l’intérieur et que cette créature est à portée. Si la créature n’est pas à portée, l’aiguille tourne lentement dans le sens des aiguilles d’une montre. Comme pour la ''localisation de créature'', l’eau courante et les sorts comme ''[[double illusoire]]'', ''[[antidétection]]'' et ''[[métamorphose]]'' dévient l’effet ou le bloquent. Le guide du chasseur de primes ne peut pas contenir de [[pierre ioun]] et n’offre pas de pouvoirs de [[résonance]].
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[lumière]]'', ''[[localisation de créature]]'' ; '''Prix''' : 28.000 po
</div>
