---
Name: Pathfinder-RPG.Guide de contingence
Title: Guide de contingence
LastModified: 2021-02-15 22:56
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Recueil de la Société des Éclaireurs'
---
{s:cs}<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].  
Retour aux [[Guide magique|guides magiques]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Guide de contingence|{s:RSE}}
'''Aura''' [[Évocation]] modérée ; '''NLS''' 11 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 132.000 po ; '''Poids''' 0,5 kg
(((Caractéristiques)))
Ce guide est délicatement taillé dans l’ivoire. Son couvercle se modifie sans cesse pour former une gravure en relief de son propriétaire, l’image changeant aussi vite que l’objet change de main. L’emplacement qui sert habituellement à accueillir une [[pierre ioun]] est occupé par une gemme définitivement sertie qui fonctionne comme un ''[[anneau de stockage de sort]]'' mineur. Quand le personnage reste en possession du guide pendant 24 heures, il peut alors décider d’une série de conditions qui déclenchent le lancement du sort de plus haut niveau stocké dans la gemme. Le sort prend pour cible le propriétaire du guide, comme si ce dernier utilisait un sort de ''[[prévoyance]]''. Par exemple, le propriétaire peut placer un sort de ''[[soins modérés]]'' dans la gemme du guide de contingence et ordonner que l’objet lui lance le sort s’il tombe inconscient à cause de dégâts létaux. Une fois que le guide a été ainsi utilisé, il faut un mois pour recharger son effet de prévoyance. En revanche, on peut placer un nouveau sort dans la gemme à n’importe quel moment pendant cette période. Si les conditions de l’effet de prévoyance ne se sont pas présentées au bout d’une semaine, l’utilisateur peut modifier les conditions de lancement mais il ne peut pas changer le sort contenu dans la gemme tant que celui-ci n’a pas été lancé.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[prévoyance]]'', ''[[transfert de sorts]]'', ''[[lumière]]'' ; '''Coût''' 66.000 po
</div>
