---
Name: Pathfinder-RPG.Guérillero (pistolier)
Title: Guérillero
LastModified: 2020-07-14 17:59
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Manuel des races'
---
{s:Menuarchétypepistolier}{s:racial|Kobold (race)|kobolds|Illustrations/PNJ/Kobold.jpg}{s:MR}
''Le guérillero se spécialise dans l’art de l’embuscade. Pour lui, l’art du pistolet fonctionne mieux depuis une position camouflée et il réserve ses assauts aux cibles qui tombent à la toute première volée et meurent avant que la fumée ne se dissipe.''

====Audace frémissante (Ext)====
Au niveau 1, au début de chaque jour, le guérillero gagne un nombre de points d’[[audace]] égal à son modificateur de [[Sagesse]] -1 (minimum de 1). En plus de toutes les façons possibles qu’a le pistolier de regagner de l’audace, un guérillero qui réduit un adversaire [[sans défense]] ou [[inconscient]] à 0 point de vie ou moins regagne également 1 point d’audace. Cela élargit les possibilités du guérillero pour gagner des points d’audace, et c’est pour cela qu’il ne gagne qu’un seul point d’audace de cette manière, non 2. Autrement, cette capacité fonctionne comme l’[[audace]] du pistolier qu’elle remplace. 

====Veules exploits (Ext)====
Le guérillero remplace certains de ses exploits par les suivants. En outre, cette capacité fonctionne comme la capacité [[pistolier#EXPLOITS|exploit du pistolier]] qu’elle remplace.
* '''Tir furtif (Ext)'''. Au niveau 3, le guérillero ayant au moins 1 point d’[[audace]] inflige 1d6 points de dégâts supplémentaires lorsqu’il utilise son arme à feu pour attaquer les adversaires qui n’ont pas leur bonus de [[Dextérité]] à la [[CA]] (que la cible en ait un ou non). À l’exception de l’obligation d’utiliser une arme à feu et d’avoir au moins 1 point d’audace pour l’utiliser, cet exploit fonctionne exactement comme l’aptitude de classe d’[[attaque sournoise]] du [[roublard]] (ce qui inclut les conditions requises : être dans un rayon de 9 mètres de la cible pour infliger les dégâts supplémentaires) et se cumule à la capacité tir sournois (voir ci-dessous) et à l’attaque sournoise. Cet exploit remplace celui de [[exploits#TIRUTILITAIRE|tir utilitaire]]. 
* '''Tir furtif longue portée (Ext)'''. Au niveau 7, le guérillero peut doubler la portée à laquelle il inflige les dégâts supplémentaires d’une attaque sournoise ou d’un tir furtif (de 9 mètres à 18 mètres) avec une arme à feu en dépensant 1 point d’audace. Lorsqu’il dépense ce point d’audace, il doit toujours lui rester au moins 1 point d’audace pour infliger les dégâts supplémentaires d’un tir furtif s’il utilise cet exploit. Cet exploit remplace celui de [[exploits#CIBLER|cibler]].

====Tir sournois (Ext)====
Au niveau 4, et tous les quatre niveaux après celui-ci, le guérillero inflige 1d6 points de dégâts supplémentaires lorsqu’il utilise une arme à feu pour attaquer les adversaires incapables de se défendre correctement. Contrairement à la capacité tir furtif, celle-ci inflige les dégâts supplémentaires que le guérillero ait ou non des points d’audace lorsqu’il effectue son attaque. À l’exception de l’obligation d’effectuer une attaque d’arme à feu, cette capacité fonctionne exactement comme l’aptitude de classe d’[[attaque sournoise]] du [[roublard]]. Les dégâts supplémentaires se cumulent à ceux de l’attaque sournoise et à ceux du tir furtif. Cette capacité remplace les [[pistolier#DONSUPPLÉMENTAIRE|dons supplémentaires]] que le pistolier gagne aux niveaux 4, 8, 12, 16 et 20.
