---
Name: Pathfinder-RPG.Guérisseur de combat
Title: Guérisseur de combat
LastModified: 2021-01-05 23:11
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don histoire'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:GC}''Même au plus fort des batailles, vous risquez votre vie et votre intégrité physique pour sauver vos alliés.''

'''Conditions.''' Vous devez réussir à lancer un sort d’[[branche guérison|invocation (guérison)]] sur un allié après avoir été touché par une [[AO|attaque d’opportunité]] ou avoir comme [[Générateur dhistoire|historique]] Bataille, Chapelain ou Sauvé.

'''Avantages.''' Quand vous devez faire un [[test de concentration]] parce que vous avez reçu des dégâts (y compris des dégâts continus), vous considérez que vous en avez reçu 50% de moins lorsque vous déterminez le [[DD]] du test de concentration.

'''Objectif.''' Au fil du temps, provoquez au moins vingt attaques d’opportunité en lançant des sorts d’invocation (guérison) sur des alliés. Ces sorts comptent même si vous n’arrivez pas à les lancer.

'''Avantage de réussite.''' Vous réussissez automatiquement votre test de concentration quand vous lancez un sort d’invocation (guérison) en subissant des dégâts.
