---
Name: Pathfinder-RPG.Guérison athée
Title: Guérison athée
LastModified: 2017-05-06 16:20
Categories:
  - 'Cadre de campagne La Mer intérieure'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:ccmi}''Le personnage maîtrise une série de techniques spécialisées complexes qui lui permettent d’ignorer la douleur en se concentrant sur sa foi en lui-même et non en une religion.''

'''Conditions'''. Impossible de choisir une divinité protectrice 

'''Avantages'''. Une fois par jour, quand le personnage n’a plus que la moitié de ses [[pv|points de vie]] ou moins, il peut se soigner d’un nombre de points de dégâts égal à 1d8 + son nombre total de dés de vie par une [[action de mouvement]]. C’est un pouvoir surnaturel. 

'''Spécial'''. Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises. À chaque fois, il lui permet de se soigner une fois de plus par jour. 
