---
Name: Pathfinder-RPG.Guérisseur chanceux
Title: Guérisseur chanceux
LastModified: 2020-07-13 14:26
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des races'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mr}''La chance du personnage lui permet d’améliorer l’efficacité de ses soins.''

'''Conditions.''' [[halfelin]], trait racial chance adaptable

'''Avantages.''' Quand un effet magique de soin (comme un sort de ''[[soins légers|soins]]'' ou une [[canalisation dénergie|canalisation d’énergie]]), le personnage peut dépenser une utilisation de sa chance adaptable pour relancer les dés. Il se guérit d’un nombre de [[pv|points de vie]] égal au montant du meilleur jet, le premier ou le second. Les autres créatures soignées par cet effet ne profitent pas de cet avantage.
