---
Name: Pathfinder-RPG.Guérison partagée
Title: Guérison partagée
LastModified: 2016-06-23 14:32
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Equipe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Le lien que le personnage entretient avec son compagnon lui permet de partager avec lui la magie de soins qu’il reçoit.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONEQUIPE|équipe]]

'''Conditions.''' Capacité à obtenir un [[compagnons animaux|compagnon animal]], un [[eidolon]], un [[familiers|familier]] ou une monture spéciale.

'''Avantage.''' Quand le personnage et son compagnon possèdent tous deux ce don, que son compagnon est adjacent à lui ou partage sa case et que le personnage profite des avantages d’un sort de soins (qu’il ait été lancé par lui-même ou par un tiers), il peut répartir de manière égale les points de vie soignés entre lui-même et son compagnon.
