---
Name: Pathfinder-RPG.Guérison psychique
Title: Guérison psychique
LastModified: 2020-04-27 17:50
---
{s:AO}''Guidé par sa foi, le personnage parvient à soigner son corps grâce aux pouvoirs de son esprit.''

'''Conditions.''' [[charisme|Cha]] 11, [[Sensibilité psychique]] ou capacité à lancer des sorts psychiques, 3 rangs en [[Premiers secours]].

'''Avantage.''' Le personnage peut tenter de manipuler la forme psychique d’une créature pour soigner les dégâts causés à sa forme physique via une utilisation supplémentaire de [[premiers secours|guérison miraculeuse occulte]]. Cela fonctionne comme pour soigner des blessures mortelles grâce à la compétence [[Premiers secours]] mais accorde également à la cible un montant de points de vie temporaires égal au nombre de points de dégâts soignés. Ces points de vie temporaires persistent pendant 1 heure. La Guérison psychique ne nécessite pas de [[Trousses doutils et de compétences#Trousse de premiers secours|trousse de premiers secours]]. Une créature peut bénéficier des effets de ce don une fois par jour et ne peut pas profiter de ces effets et d’un soin des blessures mortelles dans la même journée.
