---
Name: Pathfinder-RPG.Guérisseur (Chaman)
Title: Guérisseur
LastModified: 2020-03-28 21:20
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menuarchétypechaman}
{s:mca}''Le guérisseur est un soigneur spécialisé dans les maux de l’âme. Souvent incompris, il protège les membres de sa tribu avec ses pouvoirs de guérison, sa puissante magie défensive et sa « sorcellerie » divine.''

====Alignement====
Un guérisseur ne peut pas être Mauvais.

====Canalisation d’énergie (Sur)====
Au niveau 4, le guérisseur peut attirer les énergies transcendantales vers l’endroit où il se situe pour qu’elles le baignent d’énergie positive, comme l’aptitude de classe [[Prêtre#CANALISATIONDENERGIE|canalisation d’énergie]] du [[prêtre]]. Le guérisseur remplace le niveau de prêtre par son niveau de chaman -3 et peut canaliser l’énergie un nombre de fois par jour égal à 3 + son modificateur de [[Charisme]]. Il s'agit d'une réserve d'energie à canaliser qui ne s'ajoute pas avec l'aptitude de canalisation de l'esprit de la vie. Cette aptitude remplace les maléfices obtenus aux niveaux 4 et 12.


====Dissipation des malédictions (Sur)====
Au niveau 8, le guérisseur peut choisir de perdre un sort de magie des esprits préparé de niveau 3 ou supérieur afin de lancer ''[[dissipation de la magie]]'' ou ''[[délivrance des malédictions]]'' de manière spontanée. Cette aptitude peut uniquement cibler un effet de sort placé sur un allié (y compris lui-même). Si le guérisseur renonce à un sort de magie
des esprits dont le niveau est supérieur à 3, il gagne un bonus de sainteté de +2 à son test de [[nls|niveau de lanceur de sorts]] effectué pour dissiper le sort ou pour lever la malédiction pour chaque niveau de sort au-dessus de 3. Cette aptitude remplace le maléfice obtenu au niveau 8.

====Maléfice de contresort (Sur)====
Au niveau 10, le guérisseur peut utiliser sa magie des maléfices pour contrer un sort par une action préparée, comme avec ''[[dissipation de la magie]]''. Il doit réussir un test de dissipation (1d20 + son niveau de chaman) dont le [[DD]] est égal à 11 + le niveau de lanceur de sorts du sort ciblé. Si le maléfice de contresort réussit, le sort ciblé est gâché et disparait. Un échec signifie que le sort n’est pas contré. Dans les deux cas, le guérisseur ne peut pas utiliser à nouveau ce maléfice contre tous les sorts lancés par le même lanceur de sorts pendant 24 heures. Le guérisseur ne peut pas utiliser le maléfice de contresort sur un effet en cours, un objet magique ou un maléfice. Cette aptitude remplace le maléfice obtenu au niveau 10.
