---
Name: Pathfinder-RPG.Guérisseur chanceux
Title: Guérisseur chanceux
LastModified: 2014-09-14 12:07
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des races'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mr}''La chance du personnage lui permet d’améliorer l’efficacité de ses soins.''

'''Conditions.''' [[halfelin]], trait racial chance adaptable

'''Avantages.''' Le personnage peut dépenser une utilisation de sa chance adaptable pour relancer les dés d’un unique effet de guérison magique (comme un sort de ''[[soins mineurs|soins]]'' ou une [[canalisation dénergie|canalisation d’énergie]]). Il se guérit d’un nombre de [[pv|points de vie]] égal au montant du meilleur jet, le premier ou le second. Les autres créatures soignées par cet effet ne profitent pas de cet avantage.
