---
Name: Pathfinder-RPG.Guérison réactive
Title: Guérison réactive
LastModified: 2016-06-22 21:18
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Le personnage peut canaliser l’énergie curative en réponse à une attaque qui le rendrait inconscient.''

'''Conditions.''' [[Canalisation rapide]] ou [[Incantation rapide]] ; pouvoir de classe [[canalisation dénergie|canalisation d’énergie]] ou [[imposition des mains]].

'''Avantage.''' Quand les dégâts d’une attaque ou d’un effet devraient réduire le personnage à 0 point de vie ou moins, il peut dépenser une utilisation de canalisation d’énergie (d’une forme à même de le guérir) ou d’imposition des mains par une [[action immédiate]] pour se soigner. L’effet de soins n’affecte que le personnage, même s’il devrait normalement affecter les autres.
