---
Name: Pathfinder-RPG.Géant du froid
Title: Géant du froid
LastModified: 2020-06-16 18:55
Categories:
  - 'Bestiaire'
  - 'Monstre'
  - 'Règles officielles'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Géant du froid|FP 9}
{s:pucem|Humanoïde|Montagnes|Froid}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire p.152, Codex monstrueux p.54''}
{s:BDTexte|'''PX''' 6.400}
{s:BDTexte|[[type Humanoïde|Humanoïde]] ([[sous-type froid|froid]], [[sous-type géant|géant]]) de taille G, CM}
{s:BDTexte|'''Init''' -1 ; '''Sens''' [[vision nocturne]] ; [[Perception]] +10}
{s:BDSousTitre|Défense}
{s:BDTexte|'''CA''' 21, contact 8, pris au dépourvu 21 (armure +4, Dex -1, naturelle +9, taille -1)}
{s:BDTexte|'''pv''' 133 (14d8+70)}
{s:BDTexte|'''Réf''' +3, '''Vig''' +14, '''Vol''' +6}
{s:BDTexte|'''Capacités défensives''' [[réception de rochers]] ; '''Immunités''' froid }
{s:BDTexte|'''Faiblesses''' [[vulnérabilités (capacité)|vulnérabilité]] au feu}
{s:BDSousTitre|Attaque}
{s:BDTexte|'''VD''' 12 m (8 {s:c})}
{s:BDTexte|'''Corps à corps''' grande hache, +18/+13 (3d6+13) ou 2 coups, +18 (1d8+9)}
{s:BDTexte|'''Distance''' rocher, +9 (1d8+13)}
{s:BDTexte|'''Espace''' 3 m (2 {s:c}) ; '''Allonge''' 3 m (2 {s:c})}
{s:BDTexte|'''Attaques spéciales''' [[lancer de rochers]] 36 m (24 {s:c})}
{s:BDSousTitre|Caractéristiques}
{s:BDTexte|'''For''' 29, '''Dex''' 9, '''Con''' 21, '''Int''' 10, '''Sag''' 14, '''Cha''' 11}
{s:BDTexte|'''BBA''' +10, '''BMO''' +20, '''DMD''' 29}
{s:BDTexte|'''Dons''' [[Attaque en puissance]], [[Enchaînement]], [[Maniement dune arme de guerre|Maniement d'une arme de guerre]] (grande hache), [[Science de la destruction]], [[Science du renversement]], [[Succession denchaînements|Succession d'enchaînements]], [[Talent]] ([[Discrétion]])}
{s:BDTexte|'''Compétences''' [[Artisanat]] (un au choix) +7, [[Discrétion]] +2 (+6 dans la neige), [[Escalade]] +13, [[Intimidation]] +7, [[Perception]] +10 ; '''Modificateurs raciaux''' [[Discrétion]] +4 dans la neige}
{s:BDTexte|'''Langues''' commun, géant}
{s:BDSousTitre|Écologie}
{s:BDTexte|'''Environnement''' montagnes froides}
{s:BDTexte|'''Organisation sociale''' solitaire, bande (3-5), groupe (6-12 et 35% non-combattants et 1 [[adepte]] ou [[prêtre]] de niveau 1-2), groupe de pillards (6-12 et 35% non-combattants, 1 [[adepte]] ou [[ensorceleur]] de niveau 3-5, 1-4 [[loup arctique|loups arctiques]] et 2-3 [[ogre|ogres]]) ou tribu (21-30 et 1 [[adepte]], [[prêtre]] ou [[ensorceleur]] de niveau 6-7; 1 jarl [[barbare]] ou [[rôdeur]] de niveau 7-9 ; et 15-36 [[loup arctique|loups arctiques]], 13-22 [[ogre|ogres]] et 1-2 [[dragon blanc|jeunes dragons blancs]])}
{s:BDTexte|'''Trésor''' standard (chemise de maille, grande hache, autres trésors)}
</div>


{s:ImageCentre|Bestiaire/Geant du Froid_img.jpg|95%}

</td><td><div>''Ce géant ressemble à un humain robuste et musclé. Ses cheveux bleu clair sont tressés. Sa peau est blanche comme la glace.''

La pilosité des géants du froid peut être bleu clair ou jaune
sale et ils ont généralement des yeux de la même couleur.Les
géants du froid se couvrent de peaux et de fourrures et se
parent de tous les bijoux qu’ils possèdent. Les guerriers géants du
froid revêtent également des chemises de mailles et des casques
métalliques ornés de cornes ou de plumes. Un adulte mâle mesure
à peu près 4,50 mètres et pèse approximativement 1 400 kg. 

Les femmes sont identiques aux hommes, bien que légèrement plus
petites et plus légères. Tous peuvent vivre jusqu’à 250 ans.
Les géants du froid figurent parmi les races de géants les plus
craintes, car leur goût pour la destruction gratuite, leur soif de combat
et leur méconnaissance de la peur les poussent sans cesse à des
démonstrations de brutalité de plus en plus sanguinaires. Les géants
du froid commencent généralement le combat à distance, en lançant
des rochers, jusqu’à ce qu’ils tombent à court de munitions ou que leur
adversaire s’approche, puis ils s’avancent, leur énorme hache à la main.

Une de leurs tactiques préférées consiste à tendre une embuscade en
s’enfouissant sous la neige au sommet d’une pente enneigée ou gelée,
à un endroit où leurs adversaires pourront difficilement les atteindre,
puis à déclencher une avalanche avant de se lancer au combat. Les
géants du froid peuvent être extrêmement discrets et se cacher
facilement dans les environnements enneigés.

Les géants du froid survivent uniquement en chassant et en
pillant, car leur environnement est peu peuplé et gelé. Ils se
répartissent de manière quasiment égale entre ceux qui vivent
dans des semblants de communautés ou des châteaux abandonnés
et les nomades qui sillonnent les terres gelées du Nord à la
recherches de butin et de provisions. 

Les chefs des géants du froid se font appeler des jarls et
exigent une obéissance absolue de la
part de leurs suivants. À tout moment,
il est possible de lancer un défi au
jarl, sous la forme d’un combat dont
le vainqueur prend la place du
chef. Ces défis se terminent
généralement par la mort
d’un des combattants. 

Un jarl dirige souvent
au moins une
douzaine de
petites tribus
de géants en plus de
sa propre tribu. Les
dirigeants de ces tribus
secondaires sont simplement
appelés chefs ou seigneurs de
guerre.

Les géants du froid aiment
faire des prisonniers, qu’ils utilisent
ensuite comme nourriture, comme esclaves
ou comme marchandises d’échange. La plupart
des groupes de géants du froid possèdent 1 ou 2 esclaves
humanoïdes enchaînés à un maître-esclave (généralement,
il s’agit de l’individu le plus méchant et le plus cruel du
groupe, après le jarl). Ils apprécient également les animaux de
compagnie monstrueux : [[Dragon blanc|dragons blancs]], [[Loup arctique|loups arctiques]], mais
également [[rémorhaz]], [[Yéti|yétis]] ou même linnorms.
</div></td></tr></table>

{s:cm}
====Écologie des géants du froid====
Originaires des pics enneigés et des terres où règne l’hiver
éternel, les géants du froid se considèrent comme les
héritiers de droit des régions les plus froides du monde. Ils
pillent, conquièrent et s’approprient des esclaves avec une brutalité
gratuite. Les races inférieures qui frissonnent et s’abritent des vents
glacés existent seulement pour pourvoir à leurs besoins : en main
d’oeuvre, en loisir et parfois en nourriture.
Les géants du froid sont parmi les plus grands des géants : les
hommes mesurent 4,50 mètres pour 1,4 tonne et les femmes sont
à peine plus petites. La plupart des géants du froid ont une peau
bleu pâle, comme la glace, mais la coloration varie d’un bleu plus
profond au blanc de la neige fraîche. Ils ont des cheveux bleu clair,
blancs ou jaune délavé, généralement portés en longues tresses,
de même pour les barbes. Les yeux des géants sont assortis à leurs
cheveux, mais généralement dans des teintes plus vives. Leur
pigmentation les aide à se camoufler dans les pays glacés où ils
vivent et ils attaquent souvent lorsque souffle une tempête de neige,
afin d’optimiser leur avantage.
Les géants du froid ont une silhouette aux proportions
humaines, bien que plus musclés et plus larges d’épaules. Comme
beaucoup d’humanoïdes, ils ont le sang chaud mais leur corps s’est
adapté afin qu’ils perdent seulement une quantité infinitésimale
de chaleur par la peau et le souffle, et leur sang ne gèle pas, ce qui
les rend insensibles au froid le plus mordant. En revanche, il bout
facilement et la chaleur les incommode grandement dès que le
climat est plus tempéré.
Des créatures aussi massives ont besoin de grandes quantités de
nourriture, qu’elles se procurent généralement en chassant et en
pillant. Le gros de leur régime se compose de caribous, d’élans et
d’autres espèces de la mégafaune des contrées sauvages. Les peaux
de ces proies servent à fabriquer des habits, de la literie et des tentes.
Les géants ne voient pas l’intérêt de se consacrer à l’agriculture, à
l’extraction de minerai ou à l’élevage de bétail étant donné qu’avec
leur immense force, ils n’ont aucun mal à piller ce dont ils ont
besoin. Chez les géants du froid, la plupart des marchandises sont
volées ou créées par des esclaves issus d’autres races. Les géants du
froid apprécient tout particulièrement le fromage et le beurre.
Près de la moitié des tribus de géants du froid sont seminomades.
Elles migrent d’un campement ou d’une communauté
temporaire à l’autre, à chaque fois que les ressources locales en
gibier ou en butin commencent à décliner. L’autre moitié de ce
peuple s’installe de façon permanente dans des châteaux capturés
ou des forteresses taillées dans la pierre ou la glace. En revanche,
comme les géants du froid refusent de pratiquer l’agriculture, les
sédentaires ont besoin d’une importante population à piller ou se
reposent sur des clans de géants inféodés qui, bénéficiant d’un plus
grand rayon d’action, leur ramènent des tributs.
Les géants du froid éprouvent un amour légendaire pour le
pillage, ce que les villageois des montagnes redoutent à juste titre.
Ils ont perfectionné leur art de la mise à sac à tel point qu’ils laissent
assez de gens en vie pour reconstruire leur village, ce qui leur permet
de revenir le piller de nouveau plus tard, quand les habitants ont de
nouveau accumulé assez de richesses pour que le travail en vaille
la peine. En règle générale, les géants du froid aiment les combats
en eux-mêmes et préfèrent piller rapidement une communauté
plutôt que de conserver un territoire annexé. Ils apprécient tout
particulièrement les batailles contre les humanoïdes plus petits
qu’eux, qui leur permettent d’étancher leur soif de sang sans
prendre de véritables risques.
Comme les géants du froid révèrent la force plus que tout, ils
se retrouvent parfois sous les ordres d’individus encore plus
maléfiques et plus puissants qu’eux. Ce sont alors des mercenaires
très appréciés qui coopèrent tant qu’ils sont bien approvisionnés en
nourriture, armes et richesses, que ce soit via leur paie ou grâce aux
pillages. Pourtant, rares sont les individus capables de soumettre
une tribu et même les dragons blancs finissent parfois comme
serviteurs de puissants clans de géants du froid.
Le chef d’une tribu prend généralement le titre de jarl. Ce titre ne
s’obtient jamais par des moyens démocratiques ni par hérédité, il se
gagne suite à un défi personnel. Quand deux jarls se rencontrent,
l’un d’eux doit céder son titre et devenir un simple « chef » ou
« seigneur de guerre ». Ce problème se règle lors d’un combat aussi
violent que rapide. Un puissant jarl peut ainsi diriger plusieurs
tribus inféodées mais ces accords finissent toujours par voler en
éclats, car les géants du froid n’aiment pas la servitude. La plupart
des chefs remettent sans cesse en question l’autorité du jarl et
restent à l’affût de la moindre opportunité de s’emparer du pouvoir.
Comme les géants du froid préfèrent la gloire du combat au
travail qui les ennuie, ils gardent des esclaves pour les aider dans
leurs tâches, pour préparer la nourriture ou tanner les peaux par
exemple. Mais les géants font de bien piètres maîtres et tuent
souvent leurs esclaves à force de les épuiser ou de les maltraiter.
Ils n’hésitent pas à les manger en période de disette ou quand ils
deviennent inutiles. Les tribus de géants du froid les plus prospères
capturent parfois des esclaves plus résistants, comme des trolls des
glaces ou des ogres. Ces créatures ont une vie moins déplaisante et
servent de troupes d’élite dans les escouades de géants.
La forge des armes et des armures, voici l’un des rares travaux que
les géants du froid sont fiers d’exercer. Ils fabriquent d’excellentes
cottes de mailles, qu’ils préfèrent aux armures de plates car ces
dernières font trop de bruit et leurs articulations sont susceptibles
de geler. En matière d’armes, leur préférence va aux énormes haches
à deux mains, au manche parfois taillé dans un tronc d’arbre.
Les géants du froid apprécient la compagnie de créatures aussi
brutales qu’eux et choisissent d’autres habitants de la toundra
comme animaux de compagnie exotiques. Ils apprécient tout
particulièrement les loups arctiques, mais ils possèdent aussi des
vers du froid, des mammouths, des ours polaires, des svathurims
et des yétis.
La grande majorité des géants du froid vénèrent d’anciennes
divinités géantes du sang, de la glace et de la guerre. Ils leur dédient
leurs batailles par respect et leur offrent des esclaves et des trésors
par peur. Dernièrement, quelques tribus se sont tournées vers
des seigneurs démons de la brutalité, de la vengeance et du froid
mortel. Il en résulte un schisme au sein des géants du froid, les
conservateurs accusant les adorateurs de démons de tourner le dos
à leurs ancêtres et de devenir esclaves de maîtres qui ne le méritent
pas. En réalité, les géants du froid sont simplement prêts à vénérer
n’importe quel dieu tant qu’il satisfait leurs désirs.

====Dons des géants du froid====
* [[Balayage circulaire]] (combat)
''Le personnage peut envoyer plusieurs adversaires à terre d’un
seul coup de hache.''

'''Conditions''' For 15, Arme de prédilection (grande hache), Enchaînement, Science du croc-en-jambe, BBA +11.

'''Avantages''' Quand le personnage effectue une attaque à outrance avec une arme à deux mains, il peut renoncer à ses attaques normales pour effectuer une manoeuvre offensive de croc-en-jambe contre tous les adversaires à portée avec son meilleur bonus d’attaque. Il doit faire un test par adversaire.

* [[Charge fabuleuse]] (combat)
''Le personnage peut projeter ses adversaires en l’air quand il charge.''

'''Conditions''' For 25, Attaque en puissance, Coup fabuleux, Science de la bousculade.

'''Avantages''' Quand le personnage touche une créature alors qu’il charge, il peut tenter une manoeuvre de coup fabuleux contre elle par une action libre.

* [[Inimitié ancestrale]] (combat)
''Le personnage a appris à contrer les défenses que les races courtaudes ont mises en place contre la sienne.''

'''Conditions''' Sous-type géant.

'''Avantages''' Le personnage gagne un bonus de +2 aux jets d’attaque au corps à corps contre les nains et les gnomes.

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à deux reprises. Ses effets se cumulent.

* Né du froid
''Le personnage dégage un froid si intense qu’il blesse les autres créatures.''

'''Conditions''' Géant du froid.

'''Avantages''' Les armes naturelles et les attaques à mains nues du personnage infligent 1d6 points de dégâts supplémentaires de froid. Les créatures qui le touchent avec une arme naturelle ou à mains nues reçoivent 1 point de dégâts de froid.

* Regard glacé
''Les yeux du personnage brûlent comme la glace, lui permettant de geler et affaiblir ses ennemis d’un simple regard.''

'''Conditions''' Né du froid, géant du froid.

'''Avantages''' Le personnage peut, par une action simple, braquer son regard glacé sur une créature ou un objet situé dans un rayon de 3 mètres. La créature visée doit réussir un jet de Vigueur (DD = 10 + 1/2 DV du géant + modificateur de Charisme
du géant), sinon elle subit 1d6 points de dégâts de froid. Les objets laissés à l’abandon n’ont pas droit au moindre jet de sauvegarde. Une créature recevant des dégâts à cause de ce don doit réussir un nouveau jet de Vigueur ou subir un affaiblissement temporaire de 1 point de Force.
Ce don ne donne pas une véritable attaque de regard, les ennemis et les alliés ne courent aucun risque s’ils croisent simplement le regard du personnage.

* Rocher glacé
''Le personnage transfère le froid de son corps au rocher qu’il lance.''

'''Conditions''' Né du froid, géant du froid.

'''Avantages''' Le personnage gèle tous les objets qu’il jette via son pouvoir lancer de rocher, ces projectiles infligeant alors 1d6 points de dégâts supplémentaires de froid.

* Stable sur la glace
''Le personnage se déplace sur la glace et la neige comme sur sol sec.''

'''Conditions''' Géant du froid.

'''Avantages''' Le personnage se déplace sur les surfaces gelées et enneigées sans malus et n’a pas besoin de faire de test d’Acrobaties pour courir ou charger sur la glace. Il gagne un bonus de +4 aux tests d’Escalade pour grimper sur la glace.

====Sorts de géant du froid====
* '''''[[Nappe de glace]]''''' druide 2, ensorceleur/magicien 2, magus 2, rôdeur 2, sorcière 2
* '''''[[Rocher magique]]''''' druide 2, prêtre 2

====Objets magiques des géants du froid====
* [[Dent runique de loup arctique]]
* [[Gantelets de poigne de fer]]
* [[Hache gèlesang]]
* [[Lunettes perce-brume]]
