---
Name: Pathfinder-RPG.Générateur dhistorique
Title: Générateur d'historique
LastModified: 2021-03-18 01:50
Categories:
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:GC}Le générateur d’historique est conçu pour soulager les joueurs de la pression qui pèse parfois sur eux quand ils doivent réfléchir en détail au passé de leur personnage. Vous pouvez tirer ces détails au dé dans les tables et les listes suivantes ou les choisir vous-mêmes. Considérez chacun des ces éléments comme une composante de votre histoire. À vous de relier ces composantes entre elles pour créer un historique auquel vous n’auriez peut-être pas pensé autrement. Le générateur est un outil qui doit servir à développer votre créativité et non un ensemble de règles figées pour générer des historiques impeccables mais rigides. Le générateur vous donne de nombreux détails basiques mais il faudra faire preuve de créativité pour les relier harmonieusement. N’hésitez pas à relancer le dé ou à rejeter une proposition quand vous tombez sur des éléments contradictoires ou qui ne correspondent pas à la vision que vous commencez à avoir de votre personnage. Les idées données dans ces tables fonctionnent comme les questions que nous vous avons posées un peu plus tôt dans ce chapitre, ce sont de simples suggestions destinées à guider et concentrer votre imagination.

Pour générer votre historique, vous devez lancer le dé en utilisant plusieurs tables et sous-tables mais vous devez avant tout choisir le sexe, la race et la classe de votre personnage, afin de savoir quelles tables utiliser. Une fois que vous avez déterminé ces éléments essentiels, vous pouvez consulter le générateur d’historique pour déterminer le passé de votre personnage. Pour cela, vous devez suivre les trois étapes résumées ci-dessous et détaillées dans les pages suivantes.
* '''[[Générateur dhistorique, Étape 1|Étape 1 :]] Pays natal, famille et enfance.''' Définissez les circonstances de votre naissance, la profession de vos parents et un évènement déterminant de votre enfance. Consultez la table adéquate pour savoir combien vous avez de frères et sœurs. Pour chacun d’eux, lancez 1d100 : de 1 à 50 c’est une fille, de 51 à 100 c’est un garçon. Lancez ensuite le dé dans la table "Âge relatif des frères et sœurs" pour déterminer l’âge relatif de chacun.

* '''[[Générateur dhistorique, Étape 2|Étape 2 :]] Adolescence et formation.''' Déterminez l’environnement et les évènements qui ont marqué votre adolescence ainsi que la formation que vous avez reçue. Créez également un associé qui a eu beaucoup d’influence sur vous pendant cette période de votre vie.

* '''[[Générateur dhistorique, Étape 3|Étape 3 :]] Conflits moraux, relations sociales et points faibles.''' Déterminez quel a été le conflit majeur de votre vie, qui était impliqué et comment cela c’est terminé. Définissez également vos relations amoureuses, celles avec vos compagnons d’aventure et les défauts de votre personnalité.

Lors de ces trois étapes, vos jets de dé vous donneront peut-être accès à des [[Traits|traits]], des [[Dons dhistoire|dons d’histoire]] ou des [[Handicaps|handicaps]]. Notez chacun de ces éléments de règles dès que vous les obtenez. Quand vous avez fini de créer votre historique, vous pouvez choisir deux traits au maximum parmi ceux auxquels vous avez accès. Si vous avez droit à un ou plusieurs handicaps, vous pouvez en prendre un pour obtenir un trait supplémentaire (en suivant les règles de sélection habituelles). Quand vous avez droit à un don d’histoire, cela veut dire que vous remplissez les conditions requises et que vous pouvez le prendre quand vous voulez, pas seulement à la création de votre personnage.
