---
Name: Pathfinder-RPG.Générateur dhistorique, Étape 2
Title: Générateur d'historique, Étape 2: Adolescence et formation
LastModified: 2021-01-07 18:20
---
<div style="float: right; padding: 0 0 8px 8px; max-width:300px;">{toc}</div>{s:GC}'''''Retour au [[Générateur dhistorique|Générateur d'historique]].'''''

C’est l’entraînement que vous avez reçu pendant votre jeunesse qui a façonné l’adulte que vous êtes. Pour déterminer cet aspect de votre passé, suivez les étapes suivantes :
* '''1.''' Consultez la table qui correspond à la classe que vous avez choisie.
* '''2.''' Consultez la table "[[Générateur dhistorique, Étape 2#LESASSOCIESINFLUENTS|Les associés influents]]", pour déterminer quel a été votre associé le plus influent.
* '''3.''' Passez à l’étape 3, [[Générateur dhistorique, Étape 3|Conflits moraux, relations sociales et points faibles]].


===1. Historique selon la classe===
<table width="100%"><tr><td width="49%">
====Alchimiste====
Les alchimistes n’utilisent pas la magie comme les lanceurs de sorts divins ou profanes, ils se servent de décoctions et de mutagènes et étudient diverses formules afin de percer les secrets des réactions alchimiques. Certains alchimistes mettent leurs découvertes et leurs connaissances des composantes rares et exotiques au service du bien mais d’autres ont moins de scrupules quand il s’agit d’utiliser leurs puissantes décoctions. Consultez la table qui suit pour déterminer ce qui a vous a poussé à étudier l’alchimie.

{| CLASS="tablo centre toutgauche autoalt" WIDTH="96%"
|+ {s:Reference|ALCHIMISTE}L’historique de l’alchimiste
|- CLASS="titre"
| d100 || Résultat
|- CLASS="premier"
| 01-10 || '''Découverte accidentelle.''' Vous avez toujours fait montre d’un intellect très développé lors de vos études en alchimie mais, en plus de votre logique et de vos capacités de raisonnement, vous bénéficiez d’un vrai « sens » de l’alchimie. Cette intuition vous a permis de faire des découvertes en utilisant des méthodes auxquelles vos pairs n’auraient jamais pensé alors que vous, vous étiez persuadé de leur succès. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] intuition alchimique. 
|-
| 11-20 || '''Pyromane.''' Vous avez étudié tous les aspects de l’alchimie mais vous avez un talent spécial pour tout ce qui concerne le feu. Cet élément dégage une telle puissance et un tel attrait que vous l’avez adopté avec joie ou que vous vous êtes particulièrement concentré dessus. Vous êtes très doué pour exploiter les faiblesses liées au feu dès que vous les repérez. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] brûlure ciblée. 
|-
| 21-30 || '''Pas assez fort.''' Quand vous étiez jeune, vous avez souffert parce que vous vous êtes senti impuissant face à une situation marquante. Peut-être qu’un de vos proche est décédé lors d’une épidémie, qu’un de vos amis est mort écrasé sous des décombres que vous n’avez pas réussi à déblayer ou que vous avez vécu quelque horrible tragédie. Vous vous êtes tourné vers l’alchimie pour transcender les limites de votre enveloppe physique. Vous avez travaillé sans relâche pour renforcer vos capacités physiques. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] mutagène persistant. 
|-
| 31-40 || '''La magie pour les nuls.''' Vous avez toujours été attiré par la magie profane mais vous ne possédez pas l’étincelle innée des ensorceleurs et vous n’avez pas la détermination des magiciens. Vous êtes aussi un disciple de la science, ce qui vous interdit la magie divine. Vous vous êtes donc consacré à l’alchimie, en vous concentrant sur les extraits qui imitent la magie que vous espériez autrefois utiliser. Cet intérêt premier vous donne parfois une bonne intuition quant aux mécanismes des formules. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] connaissances pluridisciplinaires. 
|-
| 41-50 || '''Maître artisan.''' La première fois où vous avez vu la colle molle d’une sacoche immobilisante se solidifier au contact de l’air ou que vous avez protégé vos yeux contre la lumière d’un bâton éclairant qui ne dégageait pourtant pas de chaleur, vous êtes tombé sous le charme de l’alchimie. Depuis, vous vous efforcez d’apprendre les secrets de fabrication de ces objets. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] adepte de l’alchimie. 
|-
| 51-60 || '''Médecin.''' L’alchimie est la suite logique du temps que vous avez passé à apprendre l’art de la guérison. Vous avez créé vos premiers extraits par hasard, alors que vous fabriquiez des cataplasmes et des élixirs. En poursuivant vos études, vous avez découvert que votre compassion naturelle de guérisseur s’accompagnait de la froide logique des alchimistes, faisant de vous un praticien hors normes. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] traitement précis. 
|-
| 61-70 || '''Maniaque des formules.''' Pour vous, l’alchimie est une symphonie complexe et délicate où il faut orchestrer divers éléments pour obtenir un résultat parfait. Certains adeptes de votre art remplacent des ingrédients par d’autres quand ils fabriquent une bombe ou un mutagène mais vous méprisez ce genre de pratique que vous considérez comme une pollution. Pour vous, il n’y a qu’un ingrédient parfait à chaque fois et c’est son incorporation qui décuple les propriétés de vos produits. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] décoction soignée. 
|-
| 71-80 || '''Ennemi de la nature.''' À cause de la cruelle indifférence de la nature, vous avez perdu une chose importante ou un être cher. Peut-être avez-vous vu quelqu’un disparaître sous les flots d’une mer déchaînée ou peutêtre qu’un feu de forêt a brûlé votre maison et dévoré tout ce que vous possédiez. Quelle qu’en soit la raison, le côté imprévisible de la nature vous inquiète et vous donne un sentiment d’impuissance. Votre dévotion envers l’alchimie vient en grande partie de votre désir de contrôler la nature elle-même, d’un besoin de domination que toutes les créatures naturelles ressentent. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] revanche sur la nature. 
|-
| 81-90 || '''Réitérer un miracle.''' Quelqu’un a sauvé votre vie ou celle d’un être cher avec un élixir magique. Depuis que vous avez était témoin de ce miracle, l’alchimie vous émerveille. Vos recherches ne vous ont pas encore permis de reproduire la puissance de cette décoction mais vous avez passé des années à essayer et vous êtes devenu un expert en préparation de potions. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] perfectionniste de la décoction.
|-
| 91-100 || '''Alchimiste fou.''' Poussé par votre insatiable curiosité et une absence complète de peur vis à vis de l’inconnu, vous avez fait des expériences alors que vous n’aviez que des connaissances rudimentaires en alchimie. Vous avez découvert des secrets alchimiques intéressants, au détriment de la stabilité de vos produits. Certains considèrent vos expériences comme de pures folies. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] mutagène instable.
|}

<div style="border-top:1px dashed #4b3124"></div>
====Barbare====
Les barbares sont animés d’une rage presque surnaturelle qui leur permet de déverser les quantités volatiles d’adrénaline que sécrète leur corps. Ils conservent cette rage durant toute leur vie d’aventurier et ce n’est qu’avec le temps qu’ils apprennent à gérer ces élans de colère passionnée. La rage de chacun prend un aspect différent, très personnel. Elle émane des profondeurs de leur âme et il est impossible de la façonner. Seuls quelques élus sont capables de canaliser la rage pure née des tréfonds de leur être pour accomplir des exploits sur le champ de bataille. Consultez la table qui suit pour connaître la genèse de vos accès de rage.

{| CLASS="tablo centre toutgauche autoalt" WIDTH="96%"
|+ {s:Reference|BARBARE}L’historique du barbare
|- CLASS="titre"
| d100 || Résultat
|- CLASS="premier"
| 01-10 || '''Vengeance.''' Alors que vous étiez encore jeune, quelqu’un a causé beaucoup de tort à un être cher, un membre de votre famille, de votre peuple ou à vous-même. Cette expérience vous a déchiré le coeur et a fait de vous un être aux émotions primitives. Les rêves de vengeance sont devenus votre seule source de réconfort. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] compte à régler et aux dons d’histoire Tueur d’ennemis et Vengeance. 
|-
| 11-20 || '''Champion divin.''' Lors de votre rituel de passage à l’âge adulte, votre divinité, votre totem ou votre esprit tutélaire a imprégné votre âme d’un zèle religieux. Cette entité peut être un esprit animal, un dieu de la guerre, un seigneur démoniaque ou un autre être surnaturel. Au nom de cette force supérieure, vous devenez un guerrier que rien n’arrête, un véritable fléau des ennemis de votre tribu. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] inspiré et au don d’histoire [[Champion]]. 
|-
| 21-30 || '''Conquérant.''' Une fois adulte, vous avez participé à votre premier raid, vous avez goûté aux frissons de la violence et du chaos, et avez savouré les fruits de la victoire. Votre rage s’enflamme dès qu’un ennemi s’oppose à vous et ne s’apaise pas tant que vous ne l’avez pas conquis et soumis. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] tueur. 
|-
| 31-40 || '''Ennemi haï.''' Durant votre jeunesse, vous avez appris à détester un individu, une tribu, un royaume, un empire, une race ou un monstre à cause d’un affront fait à votre personne ou à votre peuple. Cet ennemi rôde toujours à la lisière de vos pensées. Vous le haïssez tellement qu’il vous suffit de penser à lui pour vous retrouver en proie à une rage folle. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] téméraire et au don d’histoire [[Tueur dennemis|Tueur d’ennemis]]. 
|-
| 41-50 || '''Faiblesse personnelle.''' Vous détestez une partie de vous-même. Vous avez découvert cette imperfection lors de votre adolescence et vous en avez toujours honte. Ce peut être une partie douce de votre personnalité que vous voulez éradiquer ou un côté violent, orgueilleux, avare ou monstrueux que vous n’arrivez pas à contrôler. Votre rage naît de votre dégoût de vous-même ou de la projection que vous en faite sur un ennemi que vous souhaitez détruire. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] compte à régler. 
|-
| 51-60 || '''Haine de la civilisation.''' Quand vous avez découvert la civilisation pour la première fois, lors de vos jeunes années, ses individus faibles et décadents vous ont révolté. Autrefois, ils étaient forts et libres mais les règles et les lois les ont rendus pathétiques. Votre rage, c’est votre côté sauvage et pur qui vous sépare des manières veules adoptées par les gens « civilisés ». Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] sauvage. 
|-
| 61-70 || '''Persécuté.''' Vous avez grandi sous les persécutions d’une autre puissance : une tribu rivale, un empire expansionniste ou un groupe de monstres violents. Votre peuple a survécu de justesse, mais il est sorti meurtri et diminué de ce conflit. Pourtant, cette raclée vous a rendu plus fort et vous a appris à canaliser votre souffrance pour l’exploiter. Depuis, les flammes de la rage brûlent en vous, en attendant que vous les déchaîniez contre vos oppresseurs. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] brutalisé. 
|-
| 71-80 || '''Enfant d’un peuple à l’agonie.''' Vous avez grandi en sachant pertinemment que votre peuple se mourait, que les changements de ce monde le condamnaient à l’extinction. Animé par la fougue de la jeunesse, vous avez décidé de combattre jusqu’à la fin. Votre rage est née de votre désir désespéré de rester dans les mémoires, de laisser une marque sur le monde avant que le soleil ne se couche sur les vestiges de votre peuple. Quand vous devenez enragé, vous n’avez plus qu’une seule idée en tête : si vous devez tomber, vous emporterez tout le monde avec vous. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] réactif. 
|-
| 81-90 || '''Disciple du chaos.''' Vous avez grandi dans les étendues sauvages où ne règne aucune loi hormis celle de la nature, celle des proies et des prédateurs. Vous avez cherché à donner un sens au monde en vous tournant vers les dieux, vers les prières des prêtres et vers les étoiles mais vous n’avez trouvé aucune réponse. Il n’y a pas d’ordre dans l’univers en dehors de celui qu’impose la puissance brute et débridée. Le chaos représente l’ordre naturel de toute chose et cela vous convient à merveille. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] imprévisible.
|-
| 91-100 || '''Soif de sang.''' La première fois que vous avez fait couler le sang d’un ennemi qui le méritait bien et que vous l’avez regardé se vider de son sang et de sa force vitale, vous avez été envahi par un sentiment d’euphorie et d’extase démente. Ce souvenir viscéral renaît à chaque fois que vous vous battez, comme un besoin insatiable qui s’apaise seulement dans le sang. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] assoiffé de sang et au don d’histoire [[Sang innocent]].
|}

<div style="border-top:1px dashed #4b3124"></div>
====Barde====
Les bardes ont un véritable talent pour le chant et les histoires. Au cours de leur carrière, ils développent ce don et tout un éventail de compétences annexes. Consultez la table qui suit pour savoir par quel heureux hasard vous avez embrassé la carrière de barde.

{| CLASS="tablo centre toutgauche autoalt" WIDTH="96%"
|+ {s:Reference|BARDE}L’historique du barde
|- CLASS="titre"
| d100 || Résultat
|- CLASS="premier"
| 01-10 || '''Célébrité.''' Durant vos jeunes années, vous avez vu un acteur ou une troupe d’acteurs jouer devant un parterre de spectateurs captivés. Depuis, vous voulez être sur scène devant un public en admiration. En tant que célébrité mineure, vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] Charmeur ou Influent. 
|-
| 11-20 || '''Mandat culturel.''' Dans votre culture, un conteur renommé est toujours apprécié. Un scalde officiel, un ménestrel royal, un blanchisseur qui clame des paraboles et transmet la sagesse populaire ou encore un vieux fermier qui invente des histoires abracadabrantes à la taverne. Depuis votre plus jeune âge, votre communauté vous entraîne à remplir ce rôle. En tant que conteur à la langue déliée, vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] beau-parleur. 
|-
| 21-30 || '''Amateur.''' Que vous ayez passé votre jeunesse dans le luxe ou dans la misère, vous avez toujours refusé les limites que vous imposait votre classe sociale ou vos revenus et vous avez décidé de découvrir tout ce qu’il y a à savoir sur tout. Vous n’êtes peut-être pas un maître dans une discipline donnée mais vous disposez d’un vaste éventail de connaissances et d’un savoir riche et varié. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] connaissance du monde. 
|-
| 31-40 || '''Par amour.''' Quand vous étiez jeune, vous avez tenté de déclarer votre flamme avec des chansons ou des poèmes. Poussé par le désir, vous avez affiné vos talents et appris à tisser l’émotion brute dans vos histoires et vos chants. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] oreille musicale et au don d’histoire [[Grand amour]]. Vous lancez un d12 au lieu d’un d20 dans la table "[[Générateur dhistorique, Étape 3#RELATIONSAMOUREUSES|Relations amoureuses]]".
|-
| 41-50 || '''Cadeau.''' Quelqu’un vous a donné un instrument spécial ou un répertoire de chants et d’histoires au moment où vous en aviez le plus besoin. Vous avez chéri ce cadeau plus que tous vos autres biens et c’est lui qui vous a permis d’imaginer d’autres chants et d’autres histoires. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] chercheur. 
|-
| 51-60 || '''Mécénat à long terme.''' Quand vous étiez jeune, une personne riche ou puissante s’est intéressée à votre art et vous a sponsorisé. La plupart de vos créations dépendaient des goûts de votre mécène et vous travaillez sûrement encore pour lui. Il a donc une forte influence sur votre vie. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] assujetti. 
|-
| 61-70 || '''Espion.''' Quelqu’un vous a un jour demandé d’utiliser vos talents artistiques pour espionner, pour voler un objet ou pour obtenir une information. En vous infiltrant dans plusieurs maisonnées sous prétexte d’être un acteur, un ménestrel ou un conteur, vous avez affiné vos talents artistiques tout en étant bien mieux payé que la plupart de vos confrères. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] criminel. Consultez l’encadré [[Générateur dhistorique, Étape 1#CRIMEETCHATIMENT|Crime et châtiment]]. 
|-
| 71-80 || '''Troupe d’acteurs.''' Vous êtes né dans une troupe de comédiens, vous avez aidé à en fonder une ou vous avez rejoint des comédiens itinérants. Vous avez passé votre jeunesse à vous rendre d’un endroit à l’autre, de taverne en taverne, de ville en ville et de pays en pays. Ces longs trajets vous ont laissé tout le temps de développer vos talents. Vous avez accès au [[Traits de race|trait racial]] humain globe trotter (même si vous n’êtes pas humain). 
|-
| 81-90 || '''Virtuose.''' Un jour, vous avez joué d’un instrument ou raconté une histoire et vos capacités innées ont suffi à captiver votre public. Les mots et la musique vous sont toujours venus sans mal, aussi naturellement que la respiration. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] talentueux et au don d’histoire [[Grand œuvre]].
|-
| 91-100 || '''Agitateur.''' Depuis que vous êtes tout petit, vous observez le monde et retranscrivez vos observations dans vos histoires et votre musique. Votre vision unique et sans concession fait vibrer votre public et lui ouvre de nouvelles perspectives en plus de lui révéler des vérités toutes simples. Vous avez l’habitude que les gens vous citent et vous admirent, même si les autorités vous considèrent parfois comme un agitateur et un fauteur de troubles. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] leader-né.
|}

<div style="border-top:1px dashed #4b3124"></div>
====Chevalier====
Le chevalier est un guerrier monté qui obéit à un édit ou un code de l’honneur, même si c’est un code personnel qui lui est spécifique. La genèse de ses jugements moraux et de ses croyances personnelles est à l’origine de sa croisade. Consultez la table qui suit pour savoir comment vous avez établi le code de conduite qui vous ouvert la voie de la chevalerie.

{| CLASS="tablo centre toutgauche autoalt" WIDTH="96%"
|+ {s:Reference|CHEVALIER}L’historique du chevalier
|- CLASS="titre"
| d100 || Résultat
|- CLASS="premier"
| 01-10 || '''Perte et tragédie.''' Encore jeune, vous avez vécu une tragédie qui a fait de vous la personne que vous êtes aujourd’hui. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] chagrin. 
|-
| 11-20 || '''Dévot.''' Vous avez embrassé une religion alors que vous étiez encore très jeune et vous avez consacré votre vie à oeuvrer pour ses idéaux. Vous avez vite compris qu’il ne suffisait pas de suivre et de se rendre à l’office. Une religion a besoin de champions, de personnages capables de défendre ses vertus, sa doctrine et ses préceptes contre tous ceux qui voudraient la corrompre, l’altérer ou la détruire. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] foi inébranlable. 
|-
| 21-30 || '''Champion du peuple.''' Vous avez grandi parmi les gens du peuple. Vous étiez proche d’eux et vous avez été témoin de leur souffrance et de leur impuissance face à l’oppression. Il faut que quelqu’un ait le courage de les protéger et ce sera vous. Vous avez accès au [[Traits régionaux|trait régional]] milicien vétéran et au don d’histoire [[Justicier de la ville]]. 
|-
| 31-40 || '''Écuyer.''' Quand vous étiez écuyer, vous avez servi un chevalier très particulier. Il vous a non seulement enseigné l’art du combat mais aussi un code de conduite pour guider vos actions et votre épée. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] Influent et au [[Traits de foi|trait de foi]] assujetti. 
|-
| 41-50 || '''Ordre militaire.''' Au début de votre carrière, vous avez servi dans une compagnie de mercenaires, de roublards et de soldats de métier. Vous avez appris d’expérience comment travailler votre stratégie avec des groupes disparates. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] tacticien et au [[Traits sociaux|trait social]] connaissance du monde. 
|-
| 51-60 || '''Code personnel.''' Dès votre plus jeune âge, vous avez appris à donner un sens au monde chaotique et désordonné dans lequel vous viviez en formulant votre propre code de l’éthique et de la bonne conduite. Vous avez beau être le juge suprême qui régit ce code, vous ne le brisez jamais car, sans lui, votre existence perdrait tout son sens. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] plein de principes. 
|-
| 61-70 || '''Cavalier.''' La première fois que vous êtes monté à cheval, vous avez tout de suite ressenti une affinité pour ces animaux et vous avez compris que vous étiez né pour les chevaucher. Votre don pour l’équitation, né de votre lien avec les chevaux, vous a propulsé dans les rangs de la cavalerie. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] lien avec les bêtes. 
|-
| 71-80 || '''Hérédité.''' Si vous êtes devenu chevalier, ce n’est pas grâce à vos actions personnelles ni à vos efforts, c’est grâce à vos relations familiales. Vous avez reçu des armes de belle facture, un entraînement tactique, une monture et les édits de votre ordre. À présent, vous devez apprendre à vous servir de tout cela. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] parents fortunés. 
|-
| 81-90 || '''Lié par l’honneur.''' Il y a longtemps, quelqu’un a fait une promesse et vous devez la tenir. C’est peut-être un serment que vous avez fait dans votre jeunesse ou encore une promesse faite par un de vos ancêtres. Quoi qu’il en soit, vous devez suivre le code des chevaliers, en dépit de vos doutes et de vos appréhensions, jusqu’à ce que vous ayez accompli ce serment. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] assujetti.
|-
| 91-100 || '''Soldat du temps jadis.''' Quand vous étiez jeune, vous avez découvert un ancien serment que prêtaient les chevaliers d’antan. Même s’il semble que le monde ait oublié les magnifiques édits de cet ordre, leur code de conduite vous apporte l’épanouissement et donne un sens à votre vie. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] inspiré.
|}

<div style="border-top:1px dashed #4b3124"></div>
====Conjurateur====
La plupart des lanceurs de sorts, sinon tous, sont capables d’appeler à eux des créatures venues d’ailleurs pour obtenir leur aide. Beaucoup apprennent à appeler des sbires de plus en plus puissants au fur et à mesure qu’ils gagnent en puissance, mais aucun d’eux ne peut se vanter d’entretenir avec ces extérieurs des liens aussi étroits que le conjurateur. Ce lanceur de sorts se définit par le lien qu’il tisse avec la créature qui sera son eidolon. À la fois protecteur, monture et lien avec d’autres mondes, l’eidolon est un compagnon qui accompagne son maître mortel tout au long de sa vie. Le conjurateur pose les bases de sa carrière quand il choisit de se lier à son eidolon, selon les circonstances qui le poussent à agir ainsi. Consultez la table qui suit pour savoir pourquoi vous avez forgé un lien avec ce fidèle compagnon venu d’un autre monde.

{| CLASS="tablo centre toutgauche autoalt" WIDTH="96%"
|+ {s:Reference|CONJURATEUR}L’historique du conjurateur
|- CLASS="titre"
| d100 || Résultat
|- CLASS="premier"
| 01-10 || '''Abandonné.''' Vous avez été abandonné très jeune. Ce sentiment d’abandon vous a toujours donné l’impression d’un manque. En découvrant votre eidolon et en vous liant à lui, vous avez trouvé le compagnon que vous aviez toujours désiré. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] lien supérieur. 
|-
| 11-20 || '''Sauveur.''' Vous avez rencontré votre eidolon ou un autre extérieur alors qu’il était en danger. La créature était blessée ou égarée entre deux mondes et elle est venue s’échouer à vos pieds. Vous avez ressenti un lien avec cette créature paniquée venue d’ailleurs quand vous êtes venu à son aide. Aujourd’hui encore, vous pouvez vous inspirer des sentiments que vous avez éprouvés alors pour faciliter vos interactions avec les autres, qu’ils soient extérieurs ou non. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] diplomate prédestiné. 
|-
| 21-30 || '''Obligé de dépasser vos limites.''' Votre lien avec votre eidolon s’est manifesté pour la première fois quand vous avez vu quelqu’un en danger alors que vous étiez incapable de l’aider. L’eidolon a été attiré par votre sentiment de désespoir et de frustration devant les limites de votre propre forme, qu’il ait été capable de vous venir en aide ou non. Ce besoin de dépasser vos propres limites continue de se manifester dans les évolutions de votre eidolon. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] vitesse désespérée. 
|-
| 31-40 || '''Amis imaginaires.''' Enfant, vous vous inventiez des camarades de jeu et vous aviez l’impression qu’ils vous entendaient et vous parlaient vraiment. Ces murmures étaient en fait les pensées vagabondes d’extérieurs qui tentaient d’entrer en contact avec vous, sachant qu’un jour vous développeriez une affinité envers leur espèce. Le temps que vous appreniez à convoquer un eidolon et d’autres extérieurs, vous aviez entendu tant de murmures fragmentaires que vous avez fini par comprendre le langage des extérieurs. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] linguiste accidentel. 
|-
| 41-50 || '''Peur de la solitude.''' Quand vous étiez jeune, vous avez toujours été terrifié à l’idée de vous retrouver seul et vous vous êtes donc entouré d’une multitude de gens ; pourtant, ce n’est qu’en forgeant un lien avec votre eidolon que vous avez pu vaincre cette peur handicapante. Aujourd’hui même si votre eidolon n’est pas avec vous, vous savez qu’il n’est jamais loin et, quand vous êtes avec vos amis et camarades, vous vous sentez encore mieux. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] compagnon constant. 
|-
| 51-60 || '''Lignée extérieure.''' Le sang d’un extérieur coule dans vos veines. Cet héritage est resté en sommeil jusqu’à ce que vos pouvoirs se manifestent ou il fait partie du passé légendaire de votre famille. Quoi qu’il en soit, vous avez toujours eu des liens avec les plans. Qu’importe les autres matières que vous avez étudiées, vous avez toujours eu une compréhension instinctive ou innée des plans qui n’était pas le simple produit de vos études et de votre apprentissage. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] érudit des plans. 
|-
| 61-70 || '''Choisis un adversaire à ta taille.''' Quand vous étiez jeune, vous et vos amis vous faisiez malmener par les agents d’un pouvoir oppresseur. Vous avez fini par vous dresser contre un ou plusieurs de ces tyrans car vous vous sentiez plus grand, plus fort et plus résistant que vous ne l’étiez réellement. Vous avez compris plus tard que l’aide que vous avez reçue était le premier contact que vous avez eu avec votre eidolon. Vous pouvez encore puiser dans ce pouvoir pour renforcer l’aura que vous dégagez et vous rendre plus imposant. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] présences jumelées. 
|-
| 71-80 || '''Problème de résurrection.''' Vous avez perdu quelqu’un qui comptait beaucoup pour vous mais, par chance ou grâce à la pitié de quelqu’un, vous avez pu le faire revenir d’entre les morts. Malheureusement, quelque chose s’est mal passé pendant l’incantation et la personne n’est pas ressuscitée. Du moins, pas comme prévu. L’âme de votre ami ou de votre parent s’est liée à un puissant extérieur, de l’autre côté du voile, et il est revenu vers vous sous forme d’eidolon. Votre compagnon a conservé quelques souvenirs du temps qu’il a passé à vos côtés et vous est bien plus dévoué que tous les autres membres de son espèce. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] loyauté immortelle. 
|-
| 81-90 || '''Sauvé.''' Quelque chose ou quelqu’un vous a sauvé d’un grand danger. Ce peut être un membre de votre famille qui vous a sauvé d’une chute vertigineuse ou des aventuriers qui vous ont tiré des griffes d’un monstre en maraude. Votre gratitude a donné naissance à un puissant instinct protecteur, surtout quand il s’agit de défendre vos alliés ou votre eidolon. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] défenseur dévoué.
|-
| 91-100 || '''Mal dans sa peau.''' Vous vous êtes toujours senti maladroit et mal à l’aise, comme si vous étiez né dans un corps qui n’est pas vraiment le vôtre. Vous avez découvert votre eidolon lors de votre quête de votre être véritable et vous avez trouvé en lui une forme idéalisée de vous-même. Le lien que vous partagez avec votre eidolon vous permet d’échapper de temps à autres aux limites de votre corps. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] déferlement jumelé.
|}

<div style="border-top:1px dashed #4b3124"></div>
====Druide====
Les druides reçoivent leur pouvoir primitif de plusieurs sources. Il peut provenir d’une créature élémentaire, d’un animal ou d’une fée. Consultez la table qui suit pour savoir ce qui a éveillé vos pouvoirs druidiques.

{| CLASS="tablo centre toutgauche autoalt" WIDTH="96%"
|+ {s:Reference|DRUIDE}L’historique du druide
|- CLASS="titre"
| d100 || Résultat
|- CLASS="premier"
| 01-10 || '''Perdu.''' Vous vous êtes perdu en pleine nature et vous avez dû vous débrouiller pour survivre. Vous avez peut-être été obligé de traverser un désert de sable, une épaisse forêt ou de hautes montagnes, ou peut-être que vous avez fait naufrage sur une île déserte. Jeune et vulnérable, vous aviez d’abord peur des dangers naturels de ce monde mais vous vous êtes habitué à la vie sauvage et vous avez appris à puiser dans la puissance primitive de Golarion. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] Résilient. 
|-
| 11-20 || '''Rencontre avec une fée.''' En marchant dans les bois, vous avez rencontré une créature féerique, comme un lutin, un elfe, une nymphe, un gnome, un esprit follet ou encore un sylvanien. Cet être magique vous a enseigné comment vous occuper du monde naturel, à la douce manière des fées. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] don pour la magie. 
|-
| 21-30 || '''Esprit de la nature.''' Vous êtes entré en communion avec un esprit primordial de la nature au travers d’un rituel, d’une vision ou d’un rêve. Cet esprit a pris l’apparence d’un animal majestueux pour vous charger de défendre la nature contre tous ceux qui voudraient la détruire. L’esprit vous a laissé une part de son pouvoir, une étincelle qui a grandi au même rythme que vous. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] toucher sacré. 
|-
| 31-40 || '''Jardinier des arbres.''' Vous avez appris à vous occuper des plantes dès votre plus jeune âge, en entretenant un petit jardin, un verger, un bosquet ou un champ. Ces végétaux étaient plus luxuriants que les autres car vous avez toujours eu plus de facilité à comprendre les plantes que les gens. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] fidèle de la nature. 
|-
| 41-50 || '''Cercle druidique.''' Vous avez découvert un cercle druidique qui protégeait une région sauvage ou vous avez été initié à ses secrets. Les druides vous ont expliqué quels étaient leurs devoirs envers la nature et quels pouvoirs cela leur conférait. Vous en avez rapidement su assez pour devenir un initié de plein droit. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] mentor. 
|-
| 51-60 || '''Rejeté par la civilisation.''' Vous avez vécu un temps dans un environnement urbain mais vous avez vite compris que la société, la bureaucratie et les lois vous gênaient et vous dénaturaient. Vous avez quitté la civilisation pour vous retirer dans la nature à la première occasion. Vous n’avez pas oublié les leçons, les habitudes et le raffinement de la civilisation mais votre coeur appartient à la nature. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] civilisé. 
|-
| 61-70 || '''Sauvage.''' Vous avez passé votre jeunesse dans une tribu ou un village coupé de la civilisation. Les anciens vous ont choisi pour leur succéder et vous ont appris tout ce qu’ils savaient sur les éléments et les animaux. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] sauvage. 
|-
| 71-80 || '''Élevé par des animaux.''' Vous avez été en partie élevé par des animaux sauvages. Vous avez appris presque tout ce que vous savez en observant des bêtes dont les instincts naturels n’étaient pas bridés par des artifices ou des manipulations. Même si vous avez un corps humanoïde, les animaux vous reconnaissent comme l’un des leurs. Vous avez accès au [[Traits de race|trait racial]] gnome ami des animaux (quelle que soit votre race) et au don d’histoire [[Cœur animal]]. 
|-
| 81-90 || '''Avatar.''' Autrefois, vous étiez un enfant ordinaire mais le monde naturel avait besoin d’un champion pour le sauver et c’est vous qu’il a choisi. Il vous donne autant de pouvoir que vous êtes capable d’en contrôler. Vous ne comprenez peut-être pas d’où vient votre puissance mais vous ne faites qu’un avec la nature et votre volonté est celle de ce monde. Vous avez accès au [[Traits religieux|trait religieux]] enfant de la nature.
|-
| 91-100 || '''Seigneur des animaux.''' Les oiseaux et les mammifères vous ont toujours obéi. Depuis votre plus jeune âge, vous faites preuve d’une gentillesse ou détenez une puissance qui vous permet de communiquer avec les animaux comme si vous partagiez un langage commun. Vous avez peut-être du sang elfique dans les veines ou de lointains ancêtres lycanthropes. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] lien avec les bêtes.
|}

<div style="border-top:1px dashed #4b3124"></div>
====Ensorceleur====
Les ensorceleurs manient un pouvoir d’une ampleur incroyable. Ils fonctionnent comme un conduit pour l’énergie profane qui se trouve en eux. Ce pouvoir leur vient de leur lignage : ils sont apparentés à de puissants êtres aux pouvoirs mystiques comme les anges, les diables ou les dragons, ou ils ont été touchés par la force du destin, mais ils sont tous la preuve qu’en matière de magie, parfois, on ne choisit pas si on veut avoir un don ou pas. Consultez la table qui suit pour connaître l’événement qui vous a fait prendre conscience des forces qui bouillonnent en vous.

{| CLASS="tablo centre toutgauche autoalt" WIDTH="96%"
|+ {s:Reference|ENSORCELEUR}L’historique de l’ensorceleur
|- CLASS="titre"
| d100 || Résultat
|- CLASS="premier"
| 01-10 || '''Éveil.''' La puissance qui sommeillait en vous s’est éveillée lors d’un accès de peur, la première fois que vous vous êtes retrouvé face à un dragon, un céleste ou un génie par exemple. Cette révélation a aussi pu se produire sur la tombe d’un illustre ancêtre ou dans une clairière verdoyante. Ce qui sommeillait en vous ne s’est jamais rendormi et vous puisez souvent dans l’inspiration qui a suivi votre épiphanie. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] souvenir des ancêtres. 
|-
| 11-20 || '''Rêver de quelque chose d’autre.''' Vous avez commencé à vous douter de votre nature exceptionnelle en vous souvenant de fragments de rêves et en ayant des visions très fugaces. Ces évènements se sont faits de plus en plus fréquents et plus clairs, et vous avez fini par débloquer un pouvoir que vous ignoriez posséder. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] force annoncée. 
|-
| 21-30 || '''Magicien raté.''' Vos aptitudes magiques se sont manifestées très tôt mais on vous a poussé vers l’art des magiciens. Vous n’avez jamais réussi à maîtriser ce type de magie mais, à force d’étudier des ouvrages occultes, vous avez gagné des connaissances obscures mais souvent pertinentes. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] apprenti réticent. 
|-
| 31-40 || '''Un parmi d’autres.''' Vous savez que les pouvoirs des ensorceleurs se transmettent par le sang mais, d’après vous, aucun de vos ancêtres ne possédait votre don. Vous continuez de chercher les origines de vos pouvoirs magiques et vous êtes donc devenu très doués pour la divination. De plus, vous vous intéressez de près à votre arbre généalogique. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] lanceur de sorts érudit. 
|-
| 41-50 || '''Paria.''' Vous avez été rejeté par votre famille et votre peuple car vos pouvoirs magiques éveillent la peur et la révulsion. Vous êtes devenu très doué pour repérer les signes d’hostilité chez les gens enclins à vous mépriser pour vos pouvoirs. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] intuition du paria. 
|-
| 51-60 || '''Fier héritage.''' Vous venez d’une longue lignée de grands ensorceleurs aux racines encore plus illustres. En acceptant votre lignage, vous faites montre d’une fierté et d’une prestance qui se décuplent dès que vous êtes en compagnie d’autres personnes. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] fier héritier. 
|-
| 61-70 || '''Honteux héritage.''' Les traces visibles de votre lignage font honte à toute votre famille. Quelle que soit la manière dont elles se manifestent, comme vous êtes un paria, vous avez appris à exercer votre art en secret. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] invisible mais efficace. 
|-
| 71-80 || '''Trop chanceux.''' Vous avez toujours eu un don pour vous sortir des mauvais pas. C’est cette chance surnaturelle qui vous a poussé à vous interroger sur la magie et vous a permis de découvrir vos pouvoirs d’ensorceleur. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] favori de la chance. 
|-
| 81-90 || '''Indemne.''' Vous avez un jour été exposé à un danger, comme une chute dans une mer démontée ou un sort qui vous prenait pour cible. Pourtant, non seulement vous avez survécu mais, en plus, vous vous en êtes sorti indemne. Grâce à cette expérience, vous avez pour la première fois deviné que vous étiez différent, ou on vous l’a confirmé si vous le supposiez déjà. C’était là votre premier pas sur le chemin de la sorcellerie. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] indemne.
|-
| 91-100 || '''Talent incontrôlable.''' La magie qui coule dans vos veines a toujours été aussi incontrôlable que puissante. Vous avez été obligé d’apprendre à la dompter alors que vous étiez encore très jeune, soit de peur qu’elle ne blesse quelqu’un, soit parce que vous regrettiez qu’elle l’ait déjà fait. Cette vigilance constante et ce contrôle incessant vous ont donné d’incroyables capacités de concentration et des moyens stratégiques pour rediriger les énergies sauvages qui courent en vous. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] conduit volatile.
|}

<div style="border-top:1px dashed #4b3124"></div>
====Guerrier====
Les gens qui choisissent de devenir guerrier ont de nombreuses raisons de prendre les armes. Certains se battent pour l’argent, d’autres par devoir et d’autres encore pour survivre. Consultez la table qui suit pour savoir ce qui vous a amené à devenir guerrier.

{| CLASS="tablo centre toutgauche autoalt" WIDTH="96%"
|+ {s:Reference|GUERRIER}L’historique du guerrier
|- CLASS="titre"
| d100 || Résultat
|- CLASS="premier"
| 01-10 || '''Aventure.''' Vous avez toujours voulu devenir un grand guerrier. Les légendes des héros passés et présents de votre civilisation vous inspiraient beaucoup et vous mouriez d’envie de croiser le fer et de vous tailler un nom dans l’histoire. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] chercheur. 
|-
| 11-20 || '''Conscrit.''' Vous n’avez pas vraiment choisi la voie militaire, on vous y a forcé. Votre passé n’a rien de militaire et vous avez d’autres compétences. Qui sait quelle aurait été votre vie si vous n’aviez pas été obligé de prendre les armes ? Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] connaissance du monde. 
|-
| 21-30 || '''Devoir.''' Vous avez pris l’épée parce que personne d’autre ne l’aurait fait. Quand un grave danger a menacé votre maison, vous êtes allé à sa rencontre, même si vous étiez très jeune et que vos chances de survie résidaient uniquement dans la force de votre bras et dans votre courage inébranlable. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] courageux. 
|-
| 31-40 || '''Gladiateur.''' Adolescent, vous avez appris à vous battre et à tuer parce que votre maître vous y obligeait. Si vous n’aviez pas appris à le faire, vous seriez mort à l’heure qu’il est. Tuer, c’était votre quotidien, votre seule chance de survie. Au début, vous tuiez juste parce que vous y étiez obligé mais tout cela a changé quand vous avez entendu les clameurs de la foule. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] Tueur, au [[Traits sociaux|trait social]] Vie de labeur et au don d’histoire [[Champion]]. 
|-
| 41-50 || '''Rejoignez la garde !''' Votre village, votre ville ou votre tribu avait besoin de volontaires pour la patrouille de guet et vous vous êtes proposé, que ce soit pour l’argent, par sens du devoir, pour préserver la paix ou pour gagner en puissance. Cet entraînement rudimentaire vous a fait découvrir la justice du monde civilisé et vous a appris à manier une arme. Vous avez accès au [[Traits régionaux|trait régional]] milicien vétéran. 
|-
| 51-60 || '''Adoubé.''' Votre carrière militaire a commencé quand vous êtes devenu écuyer ou chevalier. Votre statut familial a peut-être joué mais il se peut aussi que vous soyez un simple roturier qui a reçu un titre pour le récompenser d’une rare démonstration de courage. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] influent. 
|-
| 61-70 || '''Mercenaire.''' Tout le monde doit gagner sa vie et durant votre jeunesse, vous étiez assez rapide, fort ou robuste pour qu’on vous paie pour vous battre. Il y a de nobles causes et d’autres moins reluisantes mais au final, elles se résument toutes à une chose : l’argent. Parfois vous avez un contrat facile, comme de protéger une caravane marchande, d’autres fois les choses sont plus compliquées, comme lorsqu’il vous faut combattre l’armée privée d’un seigneur rebelle. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] mercenaire. 
|-
| 71-80 || '''Dans les rues.''' Vous avez passé votre adolescence dans un quartier mal famé. Vous avez appris à vous montrer fourbe lors des combats et à donner des coups bas. Et vous étiez plutôt bon pour cela. Vos talents ont attiré l’attention des chefs de gang et de guilde, des taverniers et de tous ceux qui ont intérêt à engager des gros bras. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] enfant des rues. 
|-
| 81-90 || '''Instruit.''' Vous avez appris à vous battre dans un environnement bien structuré où l’on vous a enseigné l’utilisation de toutes sortes d’armes, d’armures, de stratégies et de tactiques. Vous avez appris à vous battre au sein d’une unité, à suivre des ordres et à en donner. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] tacticien.
|-
| 91-100 || '''Survivant.''' Vous avez passé une partie de votre vie dans des régions sauvages, là où règne la loi de la nature et non celle des terres civilisées. Vous avez survécu en vous montrant plus fort, plus rapide et plus rusé que les prédateurs. Ce qui veut dire que vous ne vous battiez pas pour l’honneur, pour l’argent ou pour des principes mais pour survivre. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] résilient.
|}

<div style="border-top:1px dashed #4b3124"></div>
====Inquisiteur====
Les inquisiteurs viennent renforcer les rangs des divinités bienveillantes comme maléfiques. Ils tirent leurs pouvoirs de leur dévotion sans faille envers leur religion. Contrairement aux prêtres et aux oracles, ils s’intéressent peu à l’aspect métaphysique et théologique de leur foi et de leurs croyances et se concentrent sur ce qu’ils appellent la dure réalité : la défense de leur religion. Consultez la table qui suit pour savoir pourquoi votre foi est tempérée par votre austère capacité de jugement.

{| CLASS="tablo centre toutgauche autoalt" WIDTH="96%"
|+ {s:Reference|INQUISITEUR}L’historique de l’inquisiteur
|- CLASS="titre"
| d100 || Résultat
|- CLASS="premier"
| 01-10 || '''Fléau de la bureaucratie.''' Vous avez choisi la voie de l’inquisiteur parce que vous n’aviez aucun penchant pour les lois mesquines et la réglementation dans laquelle vos chefs religieux s’embourbent et à cause de quoi ils restent passifs ou inefficaces. Vous savez que vous êtes un agent du divin et que vous n’avez pas à vous laisser entraver par des individus moins motivés que vous. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] disciple concentré. 
|-
| 11-20 || '''Chapelain.''' Il y a déjà bien longtemps, vous avez compris qu’au plus fort de la bataille ou sous la menace de la guerre, même les plus grands fidèles risquent de voir leur foi vaciller. Vous avez donc décidé de préserver la dévotion de vos soldats et de vos alliés en période de conflit. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] disciple du champ de bataille et au don d’histoire [[Guérisseur de combat]]. 
|-
| 21-30 || '''Exemple.''' Vous avez très vite compris que vous ne possédiez ni la logique ni le vocabulaire nécessaire pour faire comprendre les vertus d’une religion (de votre religion) à autrui. Vous avez donc décidé que le meilleur moyen de faire naître le respect et l’appréciation vis-àvis de votre dieu, ce n’était pas de parler mais d’agir. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] modèle de religion. 
|-
| 31-40 || '''Prêtre raté.''' Vous avez été formé pour être prêtre mais votre foi s’est diluée à cause de votre capacité à percevoir les mensonges et les faiblesses des infidèles. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] Inquisiteur érudit. 
|-
| 41-50 || '''Messager de la foi.''' Vous savez que, pour apporter la lumière de votre divinité aux autres, vous devez traverser des territoires hostiles habités par des créatures encore plus hostiles. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] Émissaire expérimenté et au don d’histoire [[Zèle téméraire]]. 
|-
| 51-60 || '''Faux témoin.''' Vous avez vu des innocents souffrir à cause des mensonges des autres. Vous êtes resté impuissant devant cette injustice mais, depuis, vous voulez punir ceux qui accordent si peu d’importance à la vérité. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] combattant vigilant. 
|-
| 61-70 || '''Il reste peu de gens pour défendre la foi.''' Vous faites partie de l’avant-garde de votre religion. Vous pouvez être un pèlerin isolé en terres impies et dévoué à une divinité bienveillante ou le bras armé secret d’une secte qui opère dans l’ombre. Vous avez l’habitude de travailler seul, presque sans soutien de votre hiérarchie religieuse, en vous fiant à votre propre jugement moral pour agir au nom de votre dieu. Cette attitude vous protège contre la magie des divinités « inférieures. » Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] défenseur méprisant. 
|-
| 71-80 || '''Détective du temple.''' Grâce à votre flair pour repérer les mensonges et les faiblesses d’autrui, vous êtes la personne idéale pour protéger les demeures terrestres de votre dieu. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] agent de la vérité. 
|-
| 81-90 || '''Sur la voie de la juste colère.''' Votre foi ne se manifeste pas au travers de calmes prières ou d’une méditation sereine. Vous approchez le sentiment de transcendance divine uniquement au coeur des combats. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] colère inapaisable.
|-
| 91-100 || '''Zélote.''' Vous faites montre d’une dévotion fanatique et vos pouvoirs prouvent clairement vos liens avec le divin. Vous savez bien que les autres dieux accordent des pouvoirs similaires à leurs propres disciples mais vous méprisez ou plaignez les fidèles des religions « inférieures. » Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] frappe zélée.
|}

<div style="border-top:1px dashed #4b3124"></div>
====Magicien====
Le magicien est sûrement la classe qui illustre le mieux l’acquisition du pouvoir par la détermination et la concentration. Le magicien n’a pas été touché par le divin et la magie ne coule pas dans ses veines, il doit passer sa vie à étudier les mêmes textes, les mêmes livres, les mêmes parchemins et à les réciter s’il veut maîtriser les arts occultes. Il peut évoluer en autodidacte ou recevoir son instruction d’une tierce personne, il peut apprendre dans une académie ou dans un endroit reculé, mais dans tous les cas, il doit faire preuve d’une grande rigueur et d’une organisation parfaite. Consultez la table qui suit pour savoir comment vous avez commencé vos études de magicien et comment elles ont définitivement façonné votre être.

{| CLASS="tablo centre toutgauche autoalt" WIDTH="96%"
|+ {s:Reference|MAGICIEN}L’historique du magicien
|- CLASS="titre"
| d100 || Résultat
|- CLASS="premier"
| 01-10 || '''La tête plutôt que les jambes.''' Vous avez été brutalisé ou exclus parce que vous manquiez de force physique et que vous n’aviez aucun talent martial. Pour compenser, vous vous êtes tourné vers la transmutation. À force de pratique et de persévérance, vous avez obtenu des sorts de cette école. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] transformation tenace. 
|-
| 11-20 || '''Dangereux intellect.''' Alors que vous étiez encore très jeune, votre entourage (vos amis ou votre famille) a compris que vous n’étiez pas seulement précoce. Alors que votre curiosité prenait un tour dangereux, vos tuteurs vous ont poussé à étudier la magie, dans l’espoir de vous voir travailler sur des puzzles infinis. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] logique infatigable. 
|-
| 21-30 || '''Camouflage.''' Vous êtes issu d’une longue lignée d’ensorceleurs ou d’une communauté connue pour son affinité naturelle avec la magie. Quand, très jeune, vous avez développé un don pour l’art des magiciens, qui diffère grandement de la magie innée des ensorceleurs, vous avez caché vos talents et, plus tard, vous avez fait de votre mieux pour les faire passer pour des talents d’ensorceleur. Vous avez encore des réflexes liés à cette supercherie. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] incantation masquée. 
|-
| 31-40 || '''Doué et arrogant.''' Votre affinité avec la magie vous a rendu quelque peu rustre et arrogant, même s’il y a des gens pour trouver vos manières abruptes charmantes ou dignes de respect. Vous dégagez une aura de supériorité presque palpable, à tel point que vous pouvez utiliser votre intellect pour intimider les autres là où un individu de moindre envergure n’arriverait même pas à placer un mot. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] intellect blessant. 
|-
| 41-50 || '''Miroir de la mortalité.''' Vous avez perdu votre innocence enfantine quand vous avez réalisé que vous alliez mourir un jour. Cette révélation a pu avoir lieu au chevet d’un parent mourant, lors du siège sanglant de votre foyer ou d’un autre événement qui vous a ouvert les yeux. Vous avez passé le reste de votre vie à essayer de maîtriser la magie, afin d’empêcher ce destin universel de vous rattraper. Vous êtes très perspicace en matière de magie de la mort et vous êtes très doué pour résoudre d’antiques énigmes. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] objectif supérieur. 
|-
| 51-60 || '''Redresser un tort.''' Dans votre jeunesse, vous avez été témoin d’un incident tragique (comme une inondation, un ouragan ou un incendie) qui a changé le destin de beaucoup ou de quelques-uns. Un de vos amis peut aussi avoir eu un accident pendant que vous jouiez. Une idée s’est alors ancrée en vous : la magie, même un sort aussi simple que feuille morte, aurait pu sauver ces gens. Vous avez donc décidé d’étudier la magie afin de ne plus jamais vous retrouver impuissant devant les caprices du destin. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] résolution désespérée. 
|-
| 61-70 || '''Lignée légendaire.''' Votre nom de famille est synonyme de magicien de très haut niveau. Vous étiez destiné à devenir un magicien bien avant votre naissance et votre famille comme votre entourage vous a toujours soutenu dans cette voie. Elle a une confiance complète dans vos talents. L’étude de la magie n’a jamais été un domaine facile mais vous devez vous montrer à la hauteur de ce que l’on attend de vous. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] lanceur de sorts résilient. 
|-
| 71-80 || '''Le fonctionnement des choses.''' La magie a pris vie entre vos mains le jour où vous avez tenu votre premier objet magique. Votre perception du monde a changé à l’idée qu’une magie extraordinaire puisse se trouver dans un objet aussi anodin qu’un anneau, une amulette ou une fiole scellée. Depuis, les objets magiques éveillent votre curiosité et vous émerveillent. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] Artisanat magique et au don d’histoire [[Chercheur de létrange|Chercheur de l’étrange]]. 
|-
| 81-90 || '''Dette impayée.''' Quelqu’un vous a sauvé la vie mais cela lui a coûté cher. Par sa magie de guérison ou son héroïsme, il a donné sa vie pour sauver la vôtre. Pour rembourser cette dette, vous vous êtes lancé dans l’étude de la magie car, pour vous, c’est la seule chose qui ait assez d’influence sur le monde pour vous donner l’impression que vous méritez le cadeau qui vous a été fait. Ce but vous anime d’une résolution inébranlable. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] plein de principes.
|-
| 91-100 || '''Inextinguible soif de connaissances.''' Pour la plupart des magiciens, la magie est un but à éteindre à force d’études. Pas pour vous. Pour vous, c’est un moyen d’atteindre un objectif et cet objectif, c’est le savoir. Pour assouvir votre désir de percer tous les secrets du monde, vous devez être capable de traverser des continents en un clin d’oeil, de chevaucher le vent, de respirer sous l’eau comme un poisson et de survivre à n’importe quel piège. Votre éternelle quête de connaissances vous a préparé à tous les dangers. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] explorateur de l’étrange.
|}

</td><td width="2%">
</td><td width="49%">
====Magus====
Les rares lanceurs de sorts que l’on appelle des magi se consacrent à la fusion de deux disciplines bien distinctes, l’escrime et la magie, ce qui demande de l’ambition et une grande détermination. Consultez la table qui suit pour savoir pourquoi vous avez cherché à mêler prouesses martiales et pouvoirs magiques.

{| CLASS="tablo centre toutgauche autoalt" WIDTH="96%"
|+ {s:Reference|MAGUS}L’historique du magus
|- CLASS="titre"
| d100 || Résultat
|- CLASS="premier"
| 01-10 || '''Mage sans magie.''' Vous avez été exposé à une coquille d’antimagie très tôt lors de votre formation à la magie profane. Vous avez ressenti une telle impuissance en vous retrouvant privé de toute magie que vous étiez complètement désespéré et sans défense. Vous avez juré que vous ne seriez plus jamais un enfant impuissant, que vous conserveriez votre force dans ces moments et vous avez donc emprunté la voie du magus. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] combattant privé de magie. 
|-
| 11-20 || '''Héritage conflictuel.''' Vous êtes né dans une famille ou un clan avec deux grandes lignées, une consacrée à la magie, l’autre à l’art de l’épée. Comme vous étiez incapable de choisir entre les deux de peur de vous aliéner un mentor ou un parent, vous avez tenté de maîtriser les deux disciplines. Vous avez tant travaillé à fusionner l’escrime et la magie que vos prouesses martiales alimentent votre puissance arcanique. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] revitalisation profane. 
|-
| 21-30 || '''Prêt à tout.''' Pour vous, la voie du magus ne consiste pas à fusionner de façon homogène deux domaines d’étude disparates ni à relever un défi insurmontable, il s’agit de se préparer à affronter tous les obstacles qui pourraient se dresser sur votre route. En tant que personne déterminée et logique, vous avez affiné vos capacités de magus pour manipuler toutes sortes d’éléments magiques, de ceux qui font appel à la chance pure à ceux qui suivent des processus raffinés. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] utilisateur pragmatique. 
|-
| 31-40 || '''Professeur perdu.''' Votre formation de magus a été interrompue lorsque vous avez perdu votre professeur, soit parce que vos parents ont déménagé, soit parce que vous n’aviez plus les moyens de payer ou parce que votre enseignant est décédé. Malgré cette épreuve, vous avez passé assez de temps avec votre mentor pour connaître les bases de l’entraînement et vous avez continué à vous former seul. Vous n’avez de cesse de chercher, de lire et d’apprendre tout ce que vous pouvez en matière de textes magiques. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] érudit autodidacte. 
|-
| 41-50 || '''Serment du gardien.''' Vos rêves de devenir magicien se sont brisés à cause d’un manque de chance : le décès du patriarche ou de la matriarche de votre famille, une invasion, un enrôlement dans l’armée ou autre, quelque chose qui vous a obligé à devenir le protecteur des vôtres et à délaisser vos études magiques. Vous avez réussi à pratiquer de pair les deux disciplines mais vous regrettez toujours de ne pas avoir pu réaliser votre plein potentiel de magicien. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] pluridisciplinaire. 
|-
| 51-60 || '''Secret honteux.''' Vous provenez d’une fière lignée militaire ou guerrière, ou vous descendez de magiciens talentueux. Quand vous avez commencé à développer des dons dans deux disciplines que votre famille ou vos professeurs jugeaient complètement incompatibles, vous vous êtes senti obligé de cacher la moitié de vos talents et de prétendre être un maître dans l’autre. Vous ne vous êtes pas complètement débarrassé d’une partie des astuces que vous utilisiez à l’époque pour tromper votre monde. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] partiellement protégé. 
|-
| 61-70 || '''Long-feu magique.''' Lors de votre formation magique, vous avez tenté de lancer un sort mais vous avez échoué. Étrangement, au lieu de se perdre, l’énergie magique est entrée de nouveau en vous, attendant que vous la réutilisiez. Quand elle a ressurgi, via votre bâton ou un autre instrument que vous teniez en main, vous avez compris que la magie pouvait s’utiliser différemment et, aujourd’hui, vous exploitez cette polyvalence. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] magie malléable. 
|-
| 71-80 || '''Sorts affûtés.''' Quand vous avez tenu une arme magique en main pour la première fois et que vous avez senti sa magie frémir, vous avez compris que le combat magique et martial étaient faits pour s’unir. Depuis, les armes magiques sont devenues pour vous le symbole de la quintessence de l’art du magus et grâce à cela, vous avez des facilités pour créer des armes magiques ou pour imprégner les armes ordinaires de magie. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] magie affûtée 
|-
| 81-90 || '''Vindicatif.''' Vous avez passé toute votre jeunesse à essayer de convaincre vos professeurs d’escrime des vertus de la magie et vos enseignants en magie de l’importance d’une bonne formation martiale. Tout cela pour que les maîtres de ces deux disciplines se moquent de vous et vous rejettent. Depuis, vous passez d’un professeur à l’autre, affinant vos talents dans ces deux domaines pour montrer à tous que vous avez acquis une grande puissance mais aussi que vous avez éclipsé tous ceux qui vous ont rejeté. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] fait pour la magie.
|-
| 91-100 || '''Et si.''' Vous ne savez pas ce qu’impossible veut dire. Pour tout le monde, vous êtes un rêveur mais vous continuez tout de même de poursuivre des objectifs que personne n’a jamais atteints, peut-être dont personne n’a jamais rêvé. Vous avez essuyé de nombreux échecs en bravant les conventions mais vous avez appris de vos erreurs et vous êtes capables de remporter la victoire alors que tout semble contre vous. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] inspiré.
|}

<div style="border-top:1px dashed #4b3124"></div>
====Moine====
Maîtres des arts martiaux, les moines représentent le pinacle de la discipline et de la perfection. Ils utilisent des armes étranges et des styles de combat encore plus curieux mais ils se définissent surtout par leur entraînement. Que le moine soit le protégé d’un grand maître ou qu’il se soit formé seul en glissant des regards furtifs par la fenêtre d’une école secrète, son histoire se traduit dans chacun de ses pas, chacune de ses blessures et chacun de ses coups. Consultez la table qui suit pour déterminer d’où vient votre formation exotique.

{| CLASS="tablo centre toutgauche autoalt" WIDTH="96%"
|+ {s:Reference|MOINE}L’historique du moine
|- CLASS="titre"
| d100 || Résultat
|- CLASS="premier"
| 01-10 || '''Historien belliqueux.''' Au départ, vous éprouviez juste de la curiosité pour les écoles de combat exotique mais, bien vite, vous avez éprouvé un irrépressible besoin d’en apprendre plus sur les arts martiaux mais aussi de les maîtriser. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] sage moine. 
|-
| 11-20 || '''Formation classique.''' Vous vous êtes entraîné de l’aube au crépuscule pour faire de votre corps un instrument de combat parfait. Vous avez étudié aux côtés de dizaines d’autres élèves dans une académie ou une école dédiée à un art martial spécifique. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] simple disciple. 
|-
| 21-30 || '''Force de combat d’élite.''' Vous avez appris à vous battre au sein d’un groupe hautement entraîné et dévoué à une tâche précise, comme de garder un temple ou de protéger un noble. Vos formateurs ont mis l’accent sur vos capacités à vous battre au sein d’une équipe coopérative et à vous dévouer à un intérêt supérieur sans vous poser de question. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] disciple voilé. 
|-
| 31-40 || '''Champion de tournois.''' Brillant représentant de votre ordre ou de votre école, vous avez affiné vos compétences martiales au travers de compétitions passionnantes et passionnées. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] artiste des arts martiaux. 
|-
| 41-50 || '''Héritier d’une lignée.''' Vous êtes l’étudiant le plus âgé (ou le seul) d’un grand maître. Vous avez rapidement démontré votre supériorité et vous avez reçu un entraînement secret dans un art rare et exotique. Après avoir acquis de solides bases pratiques et physiques de cette discipline, vous avez été désigné pour devenir le gardien de son histoire et de ses traditions. Maintenant, vous devez trouver de nouveaux élèves à former. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] manuscrit martial. 
|-
| 51-60 || '''Disciple de la nature.''' Comme les grands maîtres qui apprennent leur art en reproduisant la beauté et la majesté de la nature, vous avez développé votre style de combat en observant le monde naturel plutôt qu’en suivant une formation classique. Vous avez vu de vos propres yeux une mante chasser, un tigre frapper et une grue battre des ailes. Vous êtes capable de déduire des techniques de combat de vos observations du monde naturel sans avoir besoin de suivre un enseignement traditionnel. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] imitation de la nature. 
|-
| 61-70 || '''Étudiant caché.''' Comme votre professeur et vos camarades, vous faisiez partie d’un peuple conquis. Vous n’aviez pas le droit de vous entraîner à vous battre et vous avez dû faire croire que votre style de combat n’était qu’une danse inoffensive et que vos armes étaient des objets ordinaires. Du moins, jusqu’au jour où vous pourrez vous dresser contre les tyrans. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] main cachée. 
|-
| 71-80 || '''Enseignement spirituel.''' Vous avez suivi une formation martiale à la fois physique et métaphysique, ce qui vous a permis d’accéder à un état de conscience supérieure. Vous pouvez ainsi accéder à la sagesse et à la puissance d’anciens maîtres décédés depuis longtemps. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] perception spirituelle. 
|-
| 81-90 || '''Enseignement insoupçonné.''' Vous vous êtes formé aux arts martiaux par des moyens non conventionnels, en réalisant des tâches ingrates par exemple ou en accomplissant des exercices de conditionnement qui ne promettaient pour toute récompense que des miettes de nourriture. Grâce à cet entraînement hors du commun, vous avez appris à vous montrer rusé et plein de ressources. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] arme cachée.
|-
| 91-100 || '''Savant itinérant.''' Vous avez reçu un entraînement traditionnel dans un style de combat exotique mais vous avez décidé de vous mettre à l’épreuve et d’approfondir vos connaissances en partant explorer le vaste monde. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] pèlerin invisible.
|}

<div style="border-top:1px dashed #4b3124"></div>
====Oracle====
Les oracles ne choisissent pas leur vocation, c’est leur mystère qui les choisit lors d’un événement marquant et qui les affuble d’une malédiction permanente. Consultez la table qui suit pour déterminer votre mystère.

{| CLASS="tablo centre toutgauche autoalt" WIDTH="96%"
|+ {s:Reference|ORACLE}L’historique de l’oracle
|- CLASS="titre"
| d100 || Résultat
|- CLASS="premier"
| 01-10 || '''Batailles.''' Durant votre jeunesse, une bataille a éclaté près de chez vous et vous avez été entraîné dans le conflit. À la fin, vous étiez le seul survivant, alors que des dizaines de cadavres ennemis jonchaient le sol. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] combattant vétéran et au don d’histoire [[Guérisseur de combat]]. 
|-
| 11-20 || '''Os.''' Vous avez été enterré ou emmuré vivant dans un cimetière alors que vous étiez encore jeune. Vous êtes resté ainsi pendant des jours, jusqu’à ce que votre terreur se transforme étrangement en bien-être. Vous avez bien changé depuis votre retour dans le monde des vivants : vous êtes moitié mortel, moitié fantôme, et vous maîtrisez le pouvoir des morts. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] absence de peur. 
|-
| 21-30 || '''Flammes.''' Vous avez été englouti dans un incendie qui a dévasté la région. Il a dévoré votre famille, vos amis ou même toute votre communauté mais vous vous en êtes sorti indemne, comme si les flammes n’avaient pas osé vous toucher. Depuis, vous avez apprivoisé le feu tel un animal domestique. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] touché par les flammes. 
|-
| 31-40 || '''Cieux.''' Vous avez toujours été fasciné par les mystères du ciel mais une nuit, alors que vous regardiez les étoiles, vous avez compris l’ordre parfait de l’univers et cette révélation vous a presque rendu fou. Depuis, vous possédez d’étranges pouvoirs sur les cieux. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] enfant des étoiles. 
|-
| 41-50 || '''Vie.''' Une terrible épidémie s’est abattue sur votre pays et a fait des milliers de morts. Vous avez contracté la maladie mais, au lieu d’en mourir, vous alliez de mieux en mieux et il en allait de même pour tous les gens que vous touchiez. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] toucher sacré. 
|-
| 51-60 || '''Savoir.''' Vous saviez parler avant tous les autres enfants. Et au lieu de vous débattre avec les syllabes rudimentaires de votre langue, vous vous exprimiez déjà en faisant des phrases complètes et vous étiez capable de réciter les grands classiques de la littérature dans plusieurs langues, qu’il s’agisse de récits, de chants ou de poèmes. Parfois, vous parliez d’événements qui ne s’étaient pas encore produits et les sages venaient vous demander conseil. Mais ce don avait un prix car, si vous possédez de vastes connaissances, votre corps et votre esprit eux étaient maudits. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] érudit du Grand Au-delà. 
|-
| 61-70 || '''Nature.''' Vous avez été séparé de votre famille et vous vous êtes perdu dans les étendues sauvages pendant plusieurs jours, plusieurs mois ou plusieurs années. La nature a prélevé son dû mais, quand vous êtes revenu, vous étiez devenu son maître. Vous avez accès au [[Traits religieux|trait religieux]] enfant de la nature. 
|-
| 71-80 || '''Pierres.''' Vous avez été enseveli, peut-être après une avalanche ou un tremblement de terre. Vous êtes resté trois jours sous terre et, quand vous êtes ressorti, vous étiez indemne mais vous aviez changé. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] touché par la terre. 
|-
| 81-90 || '''Vagues.''' Autrefois, vous avez disparu sous la surface des flots. Vous auriez dû vous noyer mais, au lieu de cela, vous avez été rejeté sur le rivage beaucoup plus tard. Vous êtes ressorti de l’eau affligé d’une curieuse faiblesse mais indemne. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] touché par l’eau.
|-
| 91-100 || '''Vent.''' Durant vos jeunes années, vous vous êtes retrouvé au coeur d’une puissante tempête qui a balayé la campagne, détruisant tout sur son passage. Votre corps a été frappé par la foudre et le tonnerre vous a rendu sourd mais, quand vous avez atteint le coeur serein de la perturbation, la tempête a cessé. Depuis, vous exercez un pouvoir sur les tempêtes, même si vous portez encore les marques de celle que vous avez essuyée. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] touché par les tempêtes.
|}

<div style="border-top:1px dashed #4b3124"></div>
====Paladin====
Champions de la vertu et de la loi, beaucoup de paladin découvrent très tôt leur vocation. Certains entendent les murmures de créatures célestes tandis que d’autres choisissent la voie du paladin suite à une tragédie ou animé d’un désir sincère de lutter contre le mal qui rôde en ce monde. Au cours de leurs voyages, il arrive que les paladins recueillent des orphelins ou des fugueurs et leur enseignent la bonté. Ces jeunes encore influençables deviennent alors parfois des paladins en quête de justice. Consultez la table qui suit pour déterminer les évènements formateurs qui ont fait de vous un paladin.

{| CLASS="tablo centre toutgauche autoalt" WIDTH="96%"
|+ {s:Reference|PALADIN}L’historique du paladin
|- CLASS="titre"
| d100 || Résultat
|- CLASS="premier"
| 01-10 || '''Appel divin.''' Un agent de la loi et du bien venu d’un autre monde, comme un ange, un seigneur empyréen ou un autre envoyé céleste des dieux, vous a chargé de devenir un champion divin. Vous avez accepté (peut-être avec réticence) parce que vous avez compris que l’on ne peut échapper aux lois de la destinée et à un appel divin. En échange, cet agent céleste vous protège et veille à ce que vous puissiez accomplir votre destinée et la mission qu’une puissance supérieure vous a confiée. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] béni. 
|-
| 11-20 || '''Pénitence redoutée.''' Votre famille ou vous-même avez contracté une dette pour un méfait ou un vice passé. Peut-être avez-vous eu affaire à des usuriers peu scrupuleux lors d’une série de paris ou peut-être que des ancêtres pas si lointains ont persécuté un groupe de marginaux. Quel que soit l’outrage passé, il pèse sur votre présent et vous emplit d’un sentiment de culpabilité. Vous avez donc juré de réparer cette erreur car ce n’est qu’ainsi que votre vie vaudra la peine d’être vécue. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] assujetti. 
|-
| 21-30 || '''Épiphanie sacrée.''' Vous avez reçu la foi et un objectif lors d’une merveilleuse illumination. Vous avez peutêtre soudain compris qu’il fallait être vigilant et agir pour empêcher le mal de se répandre ou vous avez peut-être eu une révélation affirmant que, si l’on veut voir le bien fleurir en ce monde, il faut protéger les innocents contre la corruption. Quelle que soit la nature de votre épiphanie, elle guide vos actes et vous donne des intuitions que les autres n’ont pas. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] inspiré. 
|-
| 31-40 || '''Dévotion zélée.''' Votre religion était peut-être impopulaire dans la communauté où vous avez grandi. Peut-être que vous percevez de manière étrange ou controversée votre foi et que les autres membres de votre congrégation considèrent vos pratiques comme curieuses ou insultantes. Quoi qu’il en soit, votre foi a toujours été remise en question, malgré votre dévotion évidente, et ces persécutions n’ont fait que renforcer votre zèle. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] Foi inébranlable. 
|-
| 41-50 || '''Dette morale.''' Le monde et tous les biens matériels sont porteurs d’une corruption intrinsèque. Toutes les créatures naissent avec une dette morale et ce n’est qu’en combattant le mal, en défendant la loi et en se faisant le champion du bien commun que l’on peut se libérer de cette corruption. Chaque jour, vous vous efforcez de payer votre dette et d’inciter les gens qui vous entourent à faire de même. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] plein de principes et au don d’histoire [[Zèle téméraire]]. 
|-
| 51-60 || '''Stigmates.''' Vous êtes né avec les stigmates de votre religion. Peut-être qu’à une époque, vous vous êtes rebellé contre elles, mais peut-être aussi que vous les avez toujours acceptées car elles étaient le signe de votre destinée. Quoi qu’il en soit, ces stigmates annonçaient votre avenir de paladin. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] marque de naissance. 
|-
| 61-70 || '''Professeur vertueux.''' Un paladin de grand renom, à l’honneur irréprochable, vous a pris sous son aile et vous a enseigné moult choses. Il vous a appris comment respecter votre serment avec grâce et dignité et il vous a expliqué que cela suffisait à attirer le respect et la dévotion d’autrui. Vous avez accès au trait leader-né. 
|-
| 71-80 || '''Guerrier de la vérité.''' Vous avez compris très jeune que les philosophies du bien et de la loi permettaient de créer les meilleures sociétés mais aussi de révéler des vérités qui resteraient autrement cachées. Vous laissez rarement les dogmes obscurcir votre jugement, au contraire, vous n’hésitez pas à vous poser des questions et à créer votre propre chemin vers la vérité, la justice et la vertu. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] sceptique. 
|-
| 81-90 || '''Chevalier errant.''' Vous savez que le mal rôde en ce monde et que seul un homme dévoué à la cause du bien peut arrêter ces viles forces. Vous avez adopté le code des paladins pour voyager et éradiquer les êtres maléfiques, afin que les fiélons et les malfaiteurs ne restent pas impunis. Vous cherchez sans relâche à débusquer le mal et à l’éradiquer. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] chercheur.
|-
| 91-100 || '''Terrible secret.''' Vous connaissez un terrible secret qui parle d’un mal ancien menaçant votre foyer et peut-être le monde entier. Vous avez juré de garder le silence afin que ce mal ne gagne pas en puissance si ce savoir venait à se répandre mais vous avez aussi fait serment de combattre ce mal dès que possible. Ces choix parfois contradictoires vous ont fait voyager de par le vaste monde et, lors de vos aventures, vous avez appris beaucoup de choses qui vous aident à lutter contre les êtres maléfiques. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] érudit du grand Au-delà.
|}

<div style="border-top:1px dashed #4b3124"></div>
====Pistolier====
Les pistoliers sont armés d’une dangereuse technologie toute récente, ils bénéficient d’une chance et d’une adresse qui leur permet de défier la mort et sont donc presque nés pour devenir des légendes. Pourtant, pour chaque pistolier qui devient une célébrité, pour le meilleur ou pour le pire, un autre perd la vie à cause de l’arme qu’il tentait de maîtriser. Et malgré ces risques, il n’y a pas de classe plus étroitement liée à un type d’arme que le pistolier. Comment est-il entré en possession d’une arme à feu, comment a-t-il appris à s’en servir et à maîtriser sa puissance ? Voilà le terreau qui a donné naissance à ses motivations. Consultez la table qui suit pour savoir pourquoi vous avez choisi de faire parler la poudre.

{| CLASS="tablo centre toutgauche autoalt" WIDTH="96%"
|+ {s:Reference|PISTOLIER}L’historique du pistolier
|- CLASS="titre"
| d100 || Résultat
|- CLASS="premier"
| 01-10 || '''N’importe quel imbécile peut brandir une épée.''' Au fil de votre jeunesse, vous en êtes arrivé à la conclusion que la plupart des armes de corps à corps et à distance étaient rustres et primitives comparées aux armes à feu. Vous ne comprenez pas comment une personne un tant soit peu douée pour les armes peut accepter de manier autre chose qu’une arme à feu. Vous méprisez ces armes « inférieures » et vous préférez avoir votre fidèle arme à feu en main plutôt que n’importe quel autre instrument de combat. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] mépris téméraire. 
|-
| 11-20 || '''Refus des traditions.''' Vous venez d’une ancienne lignée très fière de ses traditions martiales et de son antique code de conduite, semblable à celui des paladins, des chevaliers et des samouraïs. Pourtant, au lieu de suivre les pas de vos nombreux prédécesseurs, vous avez décidé d’apprendre le maniement des armes à feu, ce qui a sûrement choqué, voir courroucé, votre famille et vos pairs. En rompant avec les traditions, vous avez fait naître en vous une volonté indomptable qui a façonné votre identité en tant que pistolier. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] résolution du rejeté. 
|-
| 21-30 || '''Gardien du futur.''' Pour vous, les armes à feu ne sont pas seulement un outil pour tuer plus efficacement ou une curiosité mécanique, c’est la prochaine étape dans le développement technologique de votre peuple. Vous êtes tellement passionné par le fonctionnement de vos armes que vous passez votre temps à les monter et les démonter pour comprendre pleinement leur fonctionnement. Grâce à cette dévotion continue, vous avez de grandes facilités pour réparer vos armes et elles sont encore plus dangereuses une fois placées entre vos mains expertes. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] canon impeccable. 
|-
| 31-40 || '''Moment clef.''' Les pistolets sont inexorablement liés à un événement qui a dramatiquement changé votre vie. Peutêtre que, durant votre enfance, vous étiez si malingre que vous n’arriviez pas à bander un arc ni armer une arbalète ; grâce aux armes à feu en revanche, vous avez pu chasser et vous battre. Il se peut que vous ayez ramassé une telle arme dans une tentative désespérée pour aider un pistolier blessé et que vous ayez alors compris que vous vouliez suivre le même chemin que lui. Tant que vous êtes en possession d’une arme à feu, vous avez un sentiment d’utilité et de destinée que rien n’entame. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] chance de la poudre. 
|-
| 41-50 || '''Regardez ce que je sais faire.''' Vous vous êtes procuré un pistolet parce que vous étiez attiré par son côté novateur et voyant. Quelques longs feux vous ont appris à respecter cette arme lunatique et la poudre qui l’alimente mais vous aimez toujours faire des tirs d’adresse pour entendre les oh et les ah de la foule. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] fanfaronnade et poudre noire. 
|-
| 51-60 || '''Expert en mécanique.''' Si les armes à feu vous attirent, ce n’est pas à cause de leurs effets, c’est grâce à la science et aux procédés mécaniques qui les animent. À force de les travailler et de vous montrer perfectionniste, vous avez moins de mal à améliorer la vôtre. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] comme neuf. 
|-
| 61-70 || '''Présence de poudre noire.''' Petit, vous avez été dévalorisé et même battu parce que vous n’étiez pas le plus grand ni le plus fort de votre famille, de vos compatriotes ou de vos frères de race. Comme vous n’aviez aucune aptitude magique, vous avez cherché un autre moyen de triompher de ceux qui profitaient de leur force brute et vous vous êtes tourné vers les pistolets. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] plus vrai que nature. 
|-
| 71-80 || '''Devoir sacré.''' Vous ne vous êtes pas contenté de vous entraîner à devenir pistolier, pour vous, c’est un véritable sacerdoce. Peut-être faites-vous partie d’un groupe de gardes d’élite qui protègent un temple ou défendent une religion. Vous pouvez aussi être issu d’un pays où les armes à feu représentent le summum de l’avancée sociale ou encore les derniers vestiges de vos prédécesseurs. Grâce à ce sentiment d’un intérêt supérieur, vous continuez à vous battre et à tirer même quand la victoire semble impossible. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] continuer à tirer. 
|-
| 81-90 || '''Choc et émerveillement.''' Les bruits et la fureur des armes à feu représentent une arme aussi puissante que les balles qu’elles tirent. Vous adorez voir les gens grimacer quand ils sursautent en entendant la détonation de votre arme et vous riez de bon coeur en voyant la surprise qu’ils éprouvent devant vos explosions de poudre tonitruantes. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] faire sursauter.
|-
| 91-100 || '''Il y a des choses plus puissantes que la magie.''' Vous avez grandi sous l’oppression de cruels utilisateurs de magie ou en souffrant du mépris d’une élite maniant la magie divine ou profane. Vous avez découvert les armes à feu en cherchant quelque chose qui ne soit pas magique et repose juste sur le talent et la pratique. Vous adorez prendre les lanceurs de sorts pompeux de cours grâce à votre vitesse et votre oeil de lynx. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] faire parler la poudre.
|}

<div style="border-top:1px dashed #4b3124"></div>
====Prêtre====
Les prêtres ne sont pas seulement gens de religion, ce sont des serviteurs dévoués qui manient un véritable pouvoir divin reçu de leur dieu. Parfois, il suffit d’un seul événement pour qu’un individu se tourne vers une divinité démoniaque au lieu de devenir le loyal messager d’un dieu bienveillant. Voici quelques éléments susceptibles de mettre un prêtre sur le chemin de sa religion. Consultez la table qui suit pour découvrir les origines de votre vocation.

{| CLASS="tablo centre toutgauche autoalt" WIDTH="96%"
|+ {s:Reference|PRETRE}L’historique du prêtre
|- CLASS="titre"
| d100 || Résultat
|- CLASS="premier"
| 01-10 || '''Rencontre avec un ange.''' Un être surnaturel, comme un ange ou un démon, vous est apparu et vous a annoncé que vous étiez destiné à accomplir de grandes choses au nom de votre dieu. Vous avez peut-être essayé de nier cela (et vous avez peut-être encore des doutes) mais vous avez fini par affronter votre destin et devenir un guerrier saint, soit pour vous prouver que vous en êtes digne, soit pour montrer au messager surnaturel qu’on ne vous catalogue pas aussi facilement. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] naissance prédite. 
|-
| 11-20 || '''Pénitence.''' Étant jeune, vous avez fait des choses dont vous n’êtes pas fier. Elles ont si profondément entaché votre âme qu’il vous faudra peut-être une vie entière pour les laver. Ce n’est qu’une fois que vous avez touché le fond (à cause de votre cupidité, d’une dépendance, de votre hédonisme ou de votre simple manque de bon sens) que vous vous êtes tourné vers la religion, en jurant de vous racheter pour toutes les horreurs que vous avez commises. Vous avez accès au trait assujetti. 
|-
| 21-30 || '''Converti.''' Plus jeune, vous apparteniez à une religion différente, vous vénériez un autre dieu ou une puissante entité, ou vous étiez athée. Un représentant de votre confession actuelle vous a montré que vous faisiez erreur et vous a converti. Rien n’aurait pu vous rendre plus heureux. À présent, vous ne pouvez qu’espérer apporter aux autres ce que cette personne vous a apporté. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] inspiré. 
|-
| 31-40 || '''Dévoué.''' Aussi loin que remontent vos souvenirs, vous avez toujours été très proche de votre dieu. Il a toujours été présent dans votre vie : c’est votre plus grand réconfort, votre meilleur compagnon, votre plus grand amour ou une combinaison des trois. Vous n’avez pas besoin de le voir ni de lui parler pour savoir qu’il veille sur vous. Les croyances et les critiques des autres ne vous atteignent pas, votre foi vous suffit. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] béni et au don d’histoire [[Zèle téméraire]]. 
|-
| 41-50 || '''Sauvé.''' Enfant, vous avez souffert d’une terrible maladie physique ou mentale ou encore d’une blessure qui vous diminuait au point de ne pas pouvoir vous intégrer dans la société. Un faiseur de miracles vous a touché et vous a ordonné de guérir. Pour la première fois de votre vie, vous étiez fonctionnel. Aujourd’hui, vous consacrez votre vie à la divinité de la personne qui vous a guéri et vous espérez peut-être accorder les mêmes bienfaits aux incroyants méritants. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] toucher sacré et au don d’histoire [[Guérisseur de combat]]. 
|-
| 51-60 || '''Renaissance.''' Vous êtes mort ou peu s’en est fallu. Lors de cette expérience, votre esprit s’est retrouvé dans un lieu très calme d’où vous avez vu votre divinité ou ses agents ramener votre corps et votre âme dans le royaume des vivants. Depuis, vous considérez chaque jour comme un bienfait et vous essayez de comprendre pourquoi vous avez été sauvé alors que tant d’autres périssent. Vous avez accès au trait de lignage touché par la mort et au don d’histoire [[Renaissance]]. 
|-
| 61-70 || '''Colonie religieuse.''' Vous avez grandi dans une communauté ou une colonie religieuse. C’était peut-être un petit village perdu dans la campagne ou une théocratie de la taille d’un royaume et dévouée à un dieu unique. Une fois adulte, vous avez décidé de servir votre pays et votre dieu en devenant prêtre, ce qui vous a valu honneur, respect et dignité. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] leader-né. 
|-
| 71-80 || '''Révélation.''' Durant votre jeunesse, une divinité vous a envoyé des visions ou des rêves porteurs de vérités étonnantes. Ces visions avaient peut-être un aspect prophétique, elles ont pu vous offrir une compréhension approfondie des choses ou encore proposer des solutions extraordinaires aux problèmes que rencontrait votre famille, votre communauté ou vousmême. Ces visions étaient si puissantes et irrésistibles que vous avez consacré votre vie à cette divinité. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] connaissance du monde. 
|-
| 81-90 || '''Sanctuaire.''' Quand vous étiez jeune, vous avez commis un acte très grave (ou vous avez été accusé à tort) et vous vous êtes enfui dans le seul endroit susceptible de vous protéger contre la loi. Vous avez trouvé refuge parmi les adorateurs d’une divinité. Ils vous ont adopté et protégé. Depuis, vous avez rejoint leur congrégation et vous servez leur cause mais les ombres de votre passé rôdent toujours au-delà des murs de votre église. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] criminel. Consultez l'encadré [[Générateur dhistorique, Étape 1#CRIMEETCHATIMENT|Crime et châtiment]].
|-
| 91-100 || '''Recueilli par l’église.''' Vous avez passé votre jeunesse dans une église ou un monastère, en tant qu’acolyte ou chargé de menus travaux. Soit vous étiez orphelin et vous avez été recueilli, soit ce sont vos parents, très croyants, qui vous ont envoyé là, soit vous être entré dans les ordres de votre propre chef. Votre adolescence a été rythmée par les traditions et les rituels de votre religion et vous avez quitté cette pieuse communauté une fois capable de la représenter dans le vaste monde. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] enfant du temple.
|}

<div style="border-top:1px dashed #4b3124"></div>
====Rôdeur====
Les rôdeurs sont des chasseurs de légende. Ils sont connus pour être maîtres de divers environnements et des dangers qu’ils recèlent, et acquièrent souvent leur expérience en traquant leur gibier. Celui-ci peut être un ami perdu ou kidnappé ou des ruines oubliées mais, en général, il s’agit d’un ennemi haï et aucune caractéristique de cette classe ne la définit mieux que le choix d’un ennemi juré. Un chasseur de primes professionnel se concentrera sur la traque des humains ou autres créatures civilisées mais un rôdeur dont la famille a été assassinée par des orques affamés aura sans doute d’autres priorités lorsqu’il développera ses techniques de chasse. Consultez la table qui suit pour savoir quel événement formateur vous a poussé à devenir rôdeur.

{| CLASS="tablo centre toutgauche autoalt" WIDTH="96%"
|+ {s:Reference|RODEUR}L’historique du rôdeur
|- CLASS="titre"
| d100 || Résultat
|- CLASS="premier"
| 01-10 || '''OEil pour oeil.''' Vous n’avez eu aucun mal à choisir votre ennemi juré, c’était une histoire de vengeance. Vous avez peut-être perdu un être cher, votre famille ou même toute votre communauté à cause des attaques vicieuses d’une bête féroce ou peut-être que votre pays a été ravagé par des hordes de monstres. Quelle qu’en soit la raison, vous ressentirez toujours le besoin de traquer et détruire les représentants de cette espèce jusqu’aux derniers. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] infatigable vengeur et au don d’histoire [[Tueur dennemis|Tueur d’ennemis]]. 
|-
| 11-20 || '''Haine ancestrale.''' L’histoire de votre peuple est marquée par une longue lutte contre une autre race. Ce type d’animosité à long terme est répandu entre les elfes et les orques ainsi qu’entre les nains et les géants mais il en existe aussi beaucoup d’autres. Le choix de votre ennemi juré découle simplement de cette antipathie raciale. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] connaître son ennemi. 
|-
| 21-30 || '''Chasseur de gros gibier.''' Que vous ayez cherché à éprouver le frisson que l’on ressent à chasser des gros animaux ou que vous ayez grandi dans l’ombre de créatures assez grosses pour écraser un village entier d’un simple coup de patte, vous avez appris à être vif et à exploiter les faiblesses de ces béhémoths qui semblent pourtant invulnérables. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] aiguillon insaisissable. 
|-
| 31-40 || '''Purification.''' Vous avez renié les vôtres ou ils vous ont rejeté. Vous avez peut-être grandi au sein d’un peuple maléfique ou corrompu que vous avez fui ou vous avez pu être banni parce que vous étiez différent. Quoi qu’il en soit, votre propre peuple est à présent votre ennemi juré, ce qui vous chagrine ou vous amuse. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] héritier balafré. 
|-
| 41-50 || '''Chasseur de primes.''' Vous avez toujours été doué pour débusquer les gens et les sortir de leur cachette. Vous chassez probablement des humanoïdes du même soustype que vous ou d’un sous-type très répandu dans votre région. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] Manière douce ou manière forte et au don d’histoire [[Justicier de la ville]]. 
|-
| 51-60 || '''Observateur détaché.''' Vous vous différenciez par votre froide logique qui vous permet de repérer les faiblesses des membres de votre propre race tout en essayant de ne pas y succomber vous-même. Vous avez sûrement choisi votre propre race comme ennemi juré principal et vous excellez dans l’art d’espionner ou d’assassiner les ennemis de l’organisation qui vous paie. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] froid et calculateur. 
|-
| 61-70 || '''Objectif divin.''' Les gens qui entendent la voix des dieux ne sont pas tous à même de distiller cet écho sous forme de pouvoirs magiques, comme les prêtres et les oracles. Ces murmures divins vous encouragent à chasser les créatures qui représentent le plus grand danger pour votre religion. Vous êtes peut-être un rôdeur bienveillant qui traque les morts-vivants ou les fiélons ou vous pouvez répondre à des invectives divines qui vous poussent à tuer les fées animées de bonnes intentions et des créatures célestes. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] chasseur dévot. 
|-
| 71-80 || '''Tueur de cauchemars.''' Très jeune, vous vous êtes dressé contre les créatures les plus terrifiantes et vous avez affronté des êtres dont la plupart des mortels n’imaginent que dans leurs pires cauchemars. Vous venez peutêtre d’une région assaillie par un dragon ou infestée de morts-vivants. Non seulement vous résistez à la peur qu’engendrent habituellement ces créatures mais, en plus, vous ne vivez que pour leur prouver que vous ne les craignez pas. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] absence de peur. 
|-
| 81-90 || '''Opportuniste.''' Vous êtes un expert en matière de créatures ordinaires et exotiques et, surtout, vous savez quels objets de valeur récupérer sur leur cadavre. Le monde naturel ne profite qu’à ceux qui savent s’y prendre et vous avez donc appris à récupérer sur vos ennemis vaincus des fourrures, des toxines et même des composantes magiques très rares. Vous pouvez choisir les animaux, les créatures magiques ou les dragons comme ennemi juré principal, ou même des humanoïdes si vous aimez collectionner des trophées particulièrement macabres. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] récolteur.
|-
| 91-100 || '''Survivant.''' Très jeune, vous vous êtes retrouvé orphelin et vous avez dû vous débrouiller pour survivre dans la nature ou vous viviez en marge de la société et vous avez dû lutter pour gagner votre maigre pitance. Vous avez probablement pour ennemi juré principal les animaux ou les créatures magiques (comestibles) et vous êtes très doué pour vous tapir en embuscade et bondir au bon moment. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] astuce du chasseur.
|}

<div style="border-top:1px dashed #4b3124"></div>
====Roublard====
La voie du roublard est pavée de ruse, de rapidité, de talent et de discrétion. Cette classe est l’une des plus vastes et existe dans toutes les strates sociales. Ce sont des espions de haute naissance qui infiltrent les cours royales ou des criminels ordinaires qui délestent les passants dans les ruelles et les allées. Consultez la table qui suit pour savoir comment vous êtes entré dans le métier.

{| CLASS="tablo centre toutgauche autoalt" WIDTH="96%"
|+ {s:Reference|ROUBLARD}L’historique du roublard
|- CLASS="titre"
| d100 || Résultat
|- CLASS="premier"
| 01-10 || '''Guerre des gangs.''' En grandissant dans les ruelles d’une jungle urbaine, vous avez dû choisir entre devenir une proie ou un prédateur. Vous vous êtes affilié à une guilde, un gang ou un groupe de voleurs et de malandrins et vous avez accompli des missions illégales pour servir les intérêts de votre faction ou saper la puissance de vos rivaux. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] coup en traître. 
|-
| 11-20 || '''Cupide.''' Que vous ayez eu beaucoup ou peu d’argent dans votre jeunesse, rien ne vous suffisait jamais. Vous vous êtes découvert un véritable talent pour prélever les bourses et les objets pendus aux ceintures des passants. Le monde vous a toujours fourni ce qu’il fallait et, quand vous voyez quelque chose qui vous plait, vous avez appris à le prendre. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] ambitieux et au don d’histoire [[Voleur de légende]]. 
|-
| 21-30 || '''Pauvreté.''' Dans votre jeunesse, vous aviez tout juste de quoi ne pas mourir de faim. Ce sont la faim et la misère qui vous ont obligé à voler pour survivre ou pour aider des êtres chers. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] miséreux. 
|-
| 31-40 || '''Espion.''' Comme vous avez toujours eu un air innocent et une langue bien pendue, vous avez été recruté comme espion dès votre enfance. Vous pouvez être issu de n’importe quelle classe sociale, vous pouvez avoir récolté des informations en traînant dans les rues ou avoir travaillé comme serviteur auprès d’un seigneur alors que vous transmettiez des informations à un autre. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] beau-parleur. 
|-
| 41-50 || '''Un meurtre.''' Vous avez tué quelqu’un alors que vous étiez relativement jeune, peut-être pour vous défendre, sur un coup de colère ou lors d’un rituel d’initiation, et c’était beaucoup plus facile que prévu. Ensuite, plusieurs personnes ou associations vous ont payé pour tuer et vous avez mené une carrière d’assassin très lucrative. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] tueur et au don d’histoire [[Sang innocent]]. 
|-
| 51-60 || '''Entraînement.''' Grâce à vos talents en matière d’acrobaties et d’agilité, vous avez attiré l’attention d’un professeur expérimenté. Impressionné par vos talents innés, il vous a appris à vous battre, à esquiver les coups et à lancer des couteaux. C’était peut-être un maître voleur, un forain, un maître d’armes ou un pirate. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] mentor. 
|-
| 61-70 || '''Hors-la-loi.''' À juste titre ou non, vous êtes devenu un fugitif alors que vous étiez encore très jeune. Vous avez vécu un temps en marge de la société et pris le risque de vous faire capturer ou châtier à chaque fois que vous étiez obligé d’enfreindre de nouveau la loi. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] criminel. Consultez l’encadré [[Générateur dhistorique, Étape 1#CRIMEETCHATIMENT|Crime et châtiment]]. 
|-
| 71-80 || '''Amateur de sensations fortes.''' Adolescents, vos amis et vous aviez l’habitude de vous lancer des défis risqués, chacun vous procurant toujours plus de frissons. Depuis, vous êtes devenu accro à l’adrénaline et vous accomplissez toutes sortes de missions dangereuses pour atteindre l’extase. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] acrobate. 
|-
| 81-90 || '''Homme de main.''' Vous avez toujours travaillé pour quelqu’un. Vous faites ce qu’on vous dit et, en retour, votre patron vous félicite, vous récompense et vous paie. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] Assujetti ou au [[Traits sociaux|trait social]] enfant des rues.
|-
| 91-100 || '''Éclaireur.''' Vos capacités naturelles vous ont permis d’entrer dans une unité d’espions d’élite. Vous passez derrière les lignes ennemies, vous rassemblez des informations, vous transmettez des messages codés et vous sabotez les réserves adverses. Vous travaillez probablement pour un individu bien spécifique ou pour un ordre militaire. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] argot.
|}

<div style="border-top:1px dashed #4b3124"></div>
====Sorcière====
Certaines sorcières choisissent de passer un pacte pour obtenir leur puissance mais beaucoup le font par accident ou à cause des circonstances. Consultez la table qui suit pour connaître les évènements qui ont affecté votre jeunesse et vous ont ouvert la voie de la sorcellerie.

{| CLASS="tablo centre toutgauche autoalt" WIDTH="96%"
|+ {s:Reference|SORCIERE}L’historique de la sorcière
|- CLASS="titre"
| d100 || Résultat
|- CLASS="premier"
| 01-10 || '''Apprenti.''' Vous avez été formé par une créature mortelle ou magique, comme une sage-femme, une guenaude, une dryade, un elfe ou une pixie. Cet être vous a enseigné l’art de l’incantation, des potions, des charmes et des maléfices. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] pingre magicien. 
|-
| 11-20 || '''Malheureux accident.''' Vous meniez une vie normale jusqu’au jour où une catastrophe est survenue. Vous avez lancé un appel désespéré à toutes les puissances susceptibles de venir à votre aide. L’entité qui vous a répondu peut être bienveillante ou maléfique et elle est depuis restée à vos côtés. Vous avez accès au [[Traits de combat|trait de combat]] téméraire. 
|-
| 21-30 || '''Connaissances interdites.''' Dans votre jeunesse, vous désiriez ardemment quelque chose, que soit l’amour, des richesses ou une vengeance, mais vous aviez beau essayer, vous n’arriviez pas à obtenir ce que vous vouliez, jusqu’à ce que vous étudiez d’anciens ouvrages, que vous exploriez des ruines et que vous vous livriez à des expériences sur d’étranges pouvoirs dépassant votre compréhension. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] dangereuse curiosité. 
|-
| 31-40 || '''Adoption de familier.''' Dans votre jeunesse, vous avez découvert un étrange animal avec lequel vous avez forgé un lien immédiat. Il vous a appris à lancer des sorts et il est devenu votre plus proche et plus fidèle compagnon. Vous avez accès au [[Traits de race|trait racial]] gnome ami des animaux (même si vous êtes d’une autre race). 
|-
| 41-50 || '''Doué.''' Vous avez reçu vos pouvoirs magiques d’un être surnaturel comme un ange, un diable, un dieu, un ancien dragon ou une puissante fée. Cette créature compte vous voir agir en son nom en échange des pouvoirs qu’elle vous a confiés. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] don pour la magie. 
|-
| 51-60 || '''Pouvoir inné.''' Nombre de créatures féeriques sont capables de lancer des sorts de manière innée et vous aussi, soit parce que vous avez des ancêtres féeriques, soit parce que vous êtes né non loin de terres féeriques. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] lignage magique. 
|-
| 61-70 || '''Initié.''' Une fois adulte, un cercle de sorcières vous a pris comme initié car elles vous trouvaient très prometteuse. Après le rituel d’initiation, vous avez fondamentalement changé. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] mentor. 
|-
| 71-80 || '''Invocation.''' Adolescent, vous vouliez le pouvoir et vous le vouliez tout de suite. Vous n’aviez ni la patience ni l’envie de supporter d’interminables années de théorie ennuyeuse et d’entraînement magique formel. Vous avez donc invoqué une entité et vous lui avez promis votre corps et votre âme si elle exauçait votre souhait. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] assujetti. 
|-
| 81-90 || '''Possédé.''' Pour des raisons que vous ne comprendrez peut-être jamais, une entité étrangère a pris possession de votre corps durant votre jeunesse. Depuis, votre corps mortel est devenu le réceptacle de sa mystérieuse puissance. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] possédé.
|-
| 91-100 || '''Origine inconnue.''' Personne, pas même vous, ne sait vraiment dans quelles circonstances vous avez acquis vos pouvoirs. Peut-être était-ce en entrant dans une région enchantée ou en touchant un curieux artefact ou peut-être que vous vous êtes tout simplement réveillé un jour en sachant les maitriser. Vous cherchez à découvrir ce que cela veut dire car ils orientent votre vie dans des directions inconnues. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] chercheur.
|}

</td></tr></table>

===2. Les associés influents===
<table width="100%"><tr><td width="49%">
Les associés influents sont des gens qui avaient (ou qui ont toujours) une grande influence sur votre développement. Voici des archétypes de PNJ que vous pouvez personnaliser pour qu’ils correspondent au passé de votre personnage. Consultez la table qui suit pour découvrir quel type d’associé ou d’allié a influencé votre vie, ensuite, réfléchissez aux détails qui vous permettront de l’intégrer harmonieusement à l’histoire de votre personnage. Vous pouvez aussi consulter les autres tables de ce chapitre pour déterminer des points clefs de sa vie.

{| CLASS="tablo centre toutgauche autoalt" WIDTH="96%"
|+ {s:Reference|LESASSOCIESINFLUENTS}Les associés influents
|- CLASS="titre"
| d100 || Résultat
|- CLASS="premier"
| 01-05 || '''Le chasseur.''' Cette personne était un loup solitaire qui, malgré sa méfiance, vous a pourtant autorisé à entrer dans sa meute. Il vous a appris à survivre malgré les nombreux dangers que recèle la nature de votre pays natal. Vous avez accès au [[Traits religieux|trait religieux]] enfant de la nature. 
|-
| 06-10 || '''Le paria.''' Vous avez rencontré un exilé et vous avez été touché par ses paroles et ses actes. Plus vous passiez de temps avec lui et plus vous doutiez de la véracité de ce que vous teniez pour acquis dans votre société, votre religion ou votre famille. Vous avez vite appris à ne pas faire confiance aux gens que vous rencontrez, surtout à ceux qui prétendent être les plus dignes de confiance. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] méfiant. 
|-
| 11-15 || '''Le confident.''' Dans votre vie, vous avez connu une personne à qui vous pouviez tout dire. Elle connaissait vos plus grands secrets, vos faiblesses émotionnelles et vos points faibles, tout comme vous connaissiez les siens. Cette personne peut être un ami fidèle mais aussi un ennemi terrifiant, vous prenez donc grand soin de ne jamais divulguer ses secrets ni de lui donner une raison de révéler les vôtres. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] digne de confiance. 
|-
| 16-20 || '''Le mentor.''' Vous avez eu un mentor qui vous a enseigné tout ce qu’il faut savoir de la vie. Il peut s’agir de la personne qui vous a transmis les capacités héroïques que vous possédez à présent ou d’une âme soeur qui vous a aidé à façonner votre vision du monde. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] mentor. 
|-
| 21-25 || '''Le mercenaire.''' Tout avait toujours un prix avec cette personne. Elle ne faisait jamais rien sans recevoir en échange quelque chose d’une valeur égale ou supérieure. Que les actions de cet individu aient servi le bien, le mal ou l’équilibre, il a toujours été honnête en affaire. Vous respectiez ce trait de caractère et il a influencé votre propre philosophie. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] mercenaire. 
|-
| 26-30 || '''L’amant.''' Adolescent, vous avez noué une relation amoureuse avec quelqu’un qui a fortement influencé votre personnalité. C’était peut-être votre premier amour, un partenaire occasionnel dont vous êtes devenu proche ou quelqu’un qui vous a abandonné. Cette expérience a renforcé votre confiance dans les interactions amoureuses, même si vos pensées reviennent souvent vers cette personne si spéciale qui appartient à votre jeunesse. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] charmeur et au don d’histoire [[Grand amour]]. Lancez un d12 au lieu d’un d20 dans la table 1-56 : Relations amoureuses. 
|-
| 31-35 || '''Le bouffon.''' L’un de vos associés les plus proches était un clown qui se moquait de la bienséance et des traditions et se livrait de temps à autres à des actions irréfléchies et quelque peu aléatoires. Vous avez fini par comprendre la sagesse toute simple qui se cachait derrière ces bizarreries : une vision insouciante du monde qui vous a permis d’oublier vos tracas. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] imprévisible. 
|-
| 36-40 || '''Le suzerain.''' Vous êtes devenu très proche de la personne que vous serviez, qu’il s’agisse d’une dame ou d’un seigneur de bas rang, d’un maître (si vous étiez esclave), d’un prince ou d’une princesse ou même d’un roi ou d’une reine. Cette personne avait de l’autorité sur vous mais elle vous considérait comme plus qu’un simple sujet ou un serviteur. Vous avez donc l’habitude de traiter avec le pouvoir en place et d’en être proche. Votre nom est connu chez les privilégiés. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] influent. 
|-
| 41-45 || '''Le parent.''' Vous étiez très proche d’un membre de votre famille qui symbolisait le concept de lien de parenté. Il vous a aidé à devenir adulte et vous a enseigné tout ce que vous savez à présent sur le monde. Vous êtes lié à cette personne ou à son souvenir et vous essayez de tenir une promesse ou de remplir un serment que vous lui avez fait. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] assujetti. 
|}

</td><td width="2%">
</td><td width="49%">
{| CLASS="tablo centre toutgauche autoalt" WIDTH="96%"
| 46-50 || '''Le patron.''' Vos avez été embauché par un individu puissant et bien organisé qui bénéficiait d’une influence très étendue. Quand il était là, tout le monde l’écoutait. C’était peut-être un chef d’armée, de tribu, de guilde ou de gang. En l’observant, vous avez appris à vous faire écouter, à faire entendre raison aux autres et à les tenir d’une main ferme. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] leader-né. 
|-
| 51-55 || '''L’académicien.''' L’un de vos associés avait une telle soif de connaissances qu’il ne se satisfaisait jamais des réponses les plus simples et des solutions évidentes. Son besoin d’apprendre dépassait souvent son désir de compagnie mais il faisait exception pour vous. Grâce à lui, vous avez développé une grande maîtrise des chiffres, de la géométrie, de la logique, de la rigueur et des méthodes de résolution de problème. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] génie des mathématiques. 
|-
| 56-60 || '''Le criminel.''' L’un de vos associés commettait régulièrement des crimes. Il vous régalait avec ses histoires de vols, de cambriolages audacieux et, peut-être, de meurtres. Tout ce que vous savez du monde criminel, c’est à lui que vous le devez et il vous considérait comme un ami de confiance. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] argot. 
|-
| 61-65 || '''L’oracle.''' Vous étiez très proche d’une personne qui se prétendait capable de voir le futur : un oracle, un voyant, un prophète ou juste un charlatan de festival. Vous avez vu des images de lieu et d’époques à venir, qu’elles soient réelles ou dues à une habile supercherie. L’influence de l’oracle a fait de vous un optimiste désirant changer le futur ou un fataliste résigné à l’accepter. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] érudit du Grand Au-delà. 
|-
| 66-70 || '''Le mystique.''' Vous étiez très proche d’un saint homme ou d’une sainte femme qui appartenait à votre communauté et qui a radicalement changé votre vie en vous montrant les incroyables pouvoirs qui existent au-delà du monde naturel. Que vous apparteniez à une religion ou non, des artefacts, des rituels ou des textes religieux ont joué une grande part dans votre développement personnel. Vous avez accès au [[Traits de foi|trait de foi]] enfant du temple. 
|-
| 71-75 || '''Le mort-vivant.''' L’une des personnes qui vous a le plus influencé était un mort-vivant intelligent, comme un fantôme, une liche, un chevalier tombal, un spectre ou un vampire. Vous l’avez rencontré à plusieurs reprises et vous vous en êtes sorti… presque indemne. À travers cette curieuse relation, vous avez découvert sa vie mortelle, ce qui vous a donné une nouvelle perspective sur votre propre existence. Vous avez accès au [[Traits de race|trait racial]] de lignage Touché par la mort et au don d’histoire [[Aperçu de lau-delà|Aperçu de l’au-delà]]. 
|-
| 76-80 || '''Le fiélon.''' Adolescent, vous avez été possédé par un fiélon ou vous avez traité avec lui et il vous a prêté une puissance brute quand vous en aviez grand besoin. Cette expérience a corrompu votre corps et votre esprit, et changé votre vie. Une part du démon est restée en vous, comme un vieil ami, et vous donne des penchants destructeurs. Vous avez accès au [[Traits de magie|trait de magie]] possédé et au don d’histoire [[Damné]]. 
|-
| 81-85 || '''Le vagabond.''' Vous connaissiez quelqu’un qui allait d’un endroit à l’autre, au gré du vent, comme un ménestrel, un prisonnier, un marchand, un paria, un soldat ou un marin. Il vous a ramené de merveilleux souvenirs et vous a parlé de tous les endroits qu’il avait visités, ainsi que des gens qui y vivaient. Il a ainsi éveillé votre soif de voyages. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] expérience du monde. 
|-
| 86-90 || '''Le champion.''' Vous étiez proche de quelqu’un qui excellait dans les épreuves athlétiques et les concours de force ou d’adresse. Votre amitié ou votre rivalité vous a permis de développer un esprit de compétition qui continue d’influer sur toutes vos entreprises. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] ambitieux. 
|-
| 91-95 || '''L’artiste.''' Une des personnes qui vous ont le plus influencé chérissait la perfection dans toutes les formes d’art. Elle était peut-être artisan, artiste, assassin ou autre et grâce à elle, vous avez développé un esprit discipliné, une capacité à vous concentrer seul et un goût pour le beau et l’utile. Vous avez accès au [[Traits sociaux|trait social]] artisan.
|-
| 96-100 || '''Ami avec des relations.''' Dans votre cercle d’associés, il y en avait un que tout le monde connaissait. Il collectionnait les amis comme des trophées et il avait des contacts dans tous les cercles sociaux et professionnels. Grâce à lui, vous continuez de rencontrer et de collaborer avec toutes sortes de gens issus de tous les milieux sociaux. Vous avez accès au [[Traits de race|trait racial]] halfelin bien informé (même si vous êtes d’une autre race). 
|}

</td></tr></table>
