---
Name: Pathfinder-RPG.Habitant du désert
Title: Habitant du désert
LastModified: 2017-05-06 16:25
Categories:
  - 'Cadre de campagne La Mer intérieure'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:ccmi}''Le personnage a passé tant de temps dans un impitoyable désert qu’il résiste mieux à la chaleur extrême, à la faim et à la soif.''

'''Conditions'''. [[Constitution|Con]] 13, 1 rang en [[Survie]]

'''Avantages'''. Le personnage traite la [[Dangers naturels#CHALEUR|chaleur épouvantable]] comme une chaleur torride et la chaleur torride comme une chaleur accablante. La chaleur accablante ne l’affecte pas du tout. De plus, il gagne un bonus de +4 à tous les tests de [[Constitution]] pour résister aux effets de faim et de soif.
