---
Name: Pathfinder-RPG.Hache en fer noir
Title: Hache en fer noir (artefact mineur)
LastModified: 2020-02-20 19:26
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [Artefacts mineurs m|artefacts mineurs].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Hache en fer noir|}
'''Aura''' [[Transmutation]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 6kg
(((Description)))
Quand une créature mythique utilise cette grande hache [[vorpale (propriété)|vorpale]] [[acérée (propriété)|acérée]] +6, forgée dans un alliage noir sans éclat, pour décapiter ses ennemis, des dizaines de runes mystérieuses se mettent à luire sur le fer. Le porteur d’une hache en fer noir peut récupérer toutes les têtes qu’il décapite avec cet artefact et les utiliser comme sources d’énergie pour recharger son [[pouvoir mythique]].
Par une action complexe, le porteur de la hache peut investir une seule utilisation de pouvoir mythique dans la tête récupérée afin de s’en servir plus tard. Une tête décapitée se décompose et devient inutilisable en 1d6 jours.
Seule la créature qui a placé le pouvoir mythique dans la tête peut se servir s’en servir et elle doit être en contact physique avec la tête pour cela. Chaque tête pèse 5 kilogrammes.
(((Destruction)))
Si un héros mythique utilise la hache en fer noir pour se décapiter, l’artefact perd toutes ses propriétés magiques et devient une simple hache en fer. Les utilisations de pouvoir mythique demeurent dans les têtes affectées quand la hache en fer noir est détruite.
