---
Name: Pathfinder-RPG.Haggis (objet)
Title: Haggis
LastModified: 2021-09-22 17:06
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 1 pa ; '''Poids''' 0,75 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Nourriture et boissons]]</span>
<hr>
Ce plat est un pudding d’abats de mouton (essentiellement le cœur, le foie et les poumons) hachés avec des oignons, de l’avoine, de la graisse, des épices et du sel, le tout enfermé dans les boyaux du mouton et cuit à feu doux. Ses ingrédients peuvent décourager un mangeur prudent mais les adeptes du haggis le voient comme un plat convivial à la texture extraordinaire. Il est généralement servi avec des navets, des pommes de terre et du whisky.
