---
Name: Pathfinder-RPG.Haine cinglante
Title: Haine cinglante
LastModified: 2020-06-09 17:09
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Le personnage a appris à canaliser sa haine pour un type particulier de créatures en une frappe dévastatrice.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' Pouvoir de classe [[tueur#CIBLEETUDIEE|cible étudiée]].

'''Avantage.''' Le personnage choisit un type de créature dans le tableau des [[rôdeur#ENNEMIJURE|Ennemis jurés]] du rôdeur. Quand il désigne une créature de ce type comme sa cible étudiée et la touche avec une attaque au corps à corps ou à distance, son bonus de cible étudiée aux jets de dégâts est doublé.
