---
Name: Pathfinder-RPG.Halfelin porte-chance
Title: Halfelin porte-chance
LastModified: 2021-04-30 20:02
Categories:
  - 'Don'
  - 'Race'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des joueurs - Règles avancées'
---
{s:apg}''Le personnage porte chance à ses compagnons de voyage.''

'''Condition.''' [[Halfelin]]

'''Avantage.''' Une fois par jour, lorsqu’un des alliés du personnage rate un [[jet de sauvegarde]] alors qu’il se trouve à au plus 9 mètres (6 cases) du personnage, ce dernier (le personnage donc) peut tenter d’effectuer le même jet de sauvegarde, comme s’il était la cible de l’effet associé. Le personnage doit utiliser cette capacité après que son allié a effectué son jet de sauvegarde mais avant que le MJ n’ait déclaré s’il s’agissait d’une réussite ou d’un échec. L’allié peut alors choisir d’utiliser le résultat du personnage au lieu du sien.

{s:CMy}
===Version mythique===
''Le personnage partage sa chance mythique avec son entourage.''

'''Condition.''' Halfelin porte-chance

'''Avantage.''' Lorsqu’il utilise Halfelin porte-chance, le personnage ajoute son [[grade]] en bonus au [[jds|jet de sauvegarde]]. Il peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] lorsqu’un allié utilise son jet de sauvegarde mais souffre toujours d’un effet néfaste après avoir réussi le jet. Dans ce cas, cet allié ne subit aucun effet néfaste après avoir réussi son jet de sauvegarde.
