---
Name: Pathfinder-RPG.Hamatulatsu
Title: Hamatulatsu
LastModified: 2017-05-06 16:29
Categories:
  - 'Cadre de campagne La Mer intérieure'
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
---
{s:ccmi}''Le personnage maîtrise une forme de combat mortelle inspirée des immondes attaques des diables barbelés.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions'''. [[Arme de prédilection]] (mains nues), [[Science du combat à mains nues]]

'''Avantages'''. Les attaques à mains nues du personnage infligent des dégâts contondants ou perforants. C’est à lui d’en décider à chaque fois qu’il attaque un adversaire, mais il ne peut faire qu’un type de dégâts à la fois. S’il réussit un [[coup critique]] alors qu’il inflige des dégâts perforants, la douleur supplémentaire rend l’ennemi [[fiévreux]] pendant 1 round (ou [[chancelant]] pendant 1 round s’il était déjà fiévreux). Si le personnage réussit plusieurs coups critiques au cours du même round, cela n’augmente pas la durée de l’effet néfaste. 

'''Spécial'''. Un [[moine]] de niveau 6 peut choisir l’hamatulatsu comme substitut de don supplémentaire même s’il ne remplit pas les conditions requises. Théoriquement, ce style de combat est enseigné uniquement par un unique monastère dédié à une divinité diabolique.
