---
Name: Pathfinder-RPG.Harceleur dacier (Enquêteur)
Title: Harceleur d'acier
LastModified: 2020-08-19 10:29
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype enquêteur'
  - 'Classe'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:mca}''La poudre noire et les armes à feu sont les extensions naturelles de l’expérimentation alchimique que les enquêteurs utilisent de manière régulière. Les harceleurs d’acier sont des enquêteurs qui ont décidé d’utiliser les armes à feu à la place des armes plus ordinaires maniées par leurs collègues.''

{s:Menuarchétypeenquêteur}
====Armes et armures====
Les harceleurs d’acier sont formés au maniement des armes courantes, en y ajoutant la rapière, la matraque et un type d’armes à feu choisi au niveau 1. Ils sont formés au port des armures légères, mais pas au maniement des boucliers. Ceci remplace la section Armes et armures de l’enquêteur.

====Port d’armes à feu (Ext)==== 
Au niveau 2, le harceleur d’acier obtient les dons supplémentaires [[Pistolier amateur]] et [[Création darmes à feu|Création d’armes à feu]]. Il acquiert également une arme à feu usée identique à celle obtenue par le [[pistolier]]. Cette aptitude remplace connaissance des poisons.

====Talents d’enquêteur====
Le harceleur d’acier peut choisir les dons [[Audace supplémentaire]] ou [[Rechargement rapide]] à la place d’un [[Talents (enquêteur)|talent d'enquêteur]].

====Tir dans l’obscurité (Ext)====
Au niveau 4, un harceleur d’acier gagne l’exploit suivant. Cet exploit fonctionne et interagit avec l’audace comme les exploits de pistolier mais il est utilisable uniquement par le harceleur d’acier. Si ce dernier possède également des niveaux de pistolier, il peut dépenser les points d’audace de cette classe pour utiliser cet exploit.
* '''Tir à l’aveugle (Sur)''' Un harceleur d’acier peut dépenser 1 point d’audace pour ignorer toutes les chances d’échec dues au camouflage lorsqu’il attaque avec une arme à feu. Cet effet dure jusqu’à la fin de son tour. Cette aptitude permet au harceleur d’acier d’ignorer le camouflage, mais elle ne lui révèle pas sa cible et ne lui permet pas de la voir.

Cette aptitude remplace alchimie rapide.


====Tireur talentueux (Ext)==== 
Au niveau 11, un harceleur d’acier peut choisir un [[exploits|exploit]] de [[pistolier]] à la place d’un talent d’enquêteur. Il peut choisir l’un des talents disponibles pour un pistolier de son niveau d’enquêteur -4.
