---
Name: Pathfinder-RPG.Harmonisation durgence
Title: Harmonisation d'urgence
LastModified: 2020-12-13 15:04
Categories:
  - 'Don'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Recueil de la Société des Éclaireurs'
---
{s:RSE}''Le personnage adapte ses défenses à la situation.''

'''Conditions.''' 7 rangs en [[Art de la magie]]. 

'''Avantage.''' Par une [[action simple]], le personnage peut modifier un sort d’[[abjuration]] ou de [[transmutation]] actif. Ce sort doit l’affecter au moment où il utilise ce don et doit proposer plusieurs options au moment de son incantation. Le personnage peut alors changer l’option choisie pour une autre, indiquée dans la liste que propose le sort. Pour cela, il doit réussir un test d’[[Art de la magie]] ([[DD]] = 10 + niveau du sort à modifier). La durée restante du sort est réduite de moitié. Par exemple, un [[magicien]] de niveau 7 peut changer un effet de ''[[résistance aux énergies destructives]]'' (feu) avec une durée restante de 50 minutes pour une résistance aux énergies destructives (froid) qui ne dure plus que 25 minutes. Cela ne change pas les effets du sort original actifs sur d’autres créatures.
