---
Name: Pathfinder-RPG.Harmonie Sauvage
Title: Harmonie Sauvage
LastModified: 2018-03-28 09:42
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des races'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mr}''Le personnage développe un lien mystique très puissant avec un type d’environnement naturel.''

'''Conditions.''' [[Elfe]].

'''Avantages.''' Le personnage choisit un type d’[[environnement de prédilection]] issu de la liste du [[rôdeur]] (à l'exception de l'environnement urbain). Tant qu’il se trouve dans l’environnement choisi, son rythme de [[Blessures et mort#GUERISONNATURELLE|guérison naturel]] est doublé (il s’agit du montant de points de vie et d’affaiblissement de caractéristique qu’il soigne après une nuit de repos complet).

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises, mais il s’applique à chaque fois à un environnement différent.
