---
Name: Pathfinder-RPG.Harpe de lespoir nocturne
Title: Harpe de l'espoir nocturne (artefact mineur)
LastModified: 2019-01-21 19:38
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[artefacts mineurs]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Harpe de l'espoir nocturne|}
'''Aura''' [[Abjuration]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 32,5kg
(((Description)))
Cette harpe diatonique de très bonne confection contient des papillons en intarsia sur sa colonne et son corps en noyer, sur ses pédales dorées et ses cordes en ardent. Elle produit un son chaleureux et doux.

Si on en joue pendant une heure complète pendant une nuit étoilée, la harpe de l'espoir nocturne accorde un sommeil reposant et et des rêves réconfortant et rassurants à toutes les créatures d'alignement bon dans un rayon de 400m, apportant à ces créatures un bonus de moral de +1 à tous les [jet de sauvegarde|jets de sauvegarde] et tests de compétence pendant les prochaines 24h. Ce bonus ne peut pas s'additionner avec lui-même. De plus, quand la harpe accorde un bonus de moral, toute créature (de n'importe quel alignement) qui est sous l'effet d'un effet négatif (comme possession, un sort de [coercition], ou un effet similaire) peut immédiatement essayer un nouveau jet de sauvegarde avec un bonus de +1 pour se libérer de cet effet. Si l'effet n'autorise généralement pas de jet de sauvegarde pour y résister, la harpe n'en accorde pas.

Si cette harpe est jouée au même endroit pendant une deuxième nuit consécutive (24h plus tard), en plus d'augmenter la durée du bonus de moral accordé aux créatures d'alignement bon, la harpe accorde un nouveau jet de sauvegarde contre les effets négatifs comme écrit ci-dessus mais cette fois avec un bonus de +3. Si on en joue une troisième nuit consécutive pendant une heure, le bonus de moral est encore rallongé et le bonus pour se libérer d'un effet négatif est cette fois de +5.

Après avoir et utilisée pendant 3 nuits consécutives, la harpe ne peut plus être utilisée pour accorder des bonus de moral ou des nouveaux jets de sauvegarde pendant un mois.
(((Destruction)))
La harpe de l'espoir nocturne est réduite en poussière si un [sous-type kyton|kyton] l'emmène sur le plan de l'ombre et ensuite coupe ses cordes avec une lame faite des os des doigts aiguisés d'une créature qui à commis une hérésie et qui ne s'a pas expié avec sa mort.


'''Source''' : Pathfinder Campaign Setting: Nidal, Land of Shadows © 2018, Paizo Inc.; Auteurs: Liane Merciel, with Lyz Liddell, Ron Lundeen, and Mark Moreland.
