---
Name: Pathfinder-RPG.Havresombre
Title: Havresombre
LastModified: 2020-07-10 01:39
Categories:
  - 'Manuel des races'
  - 'Règles officielles'
  - 'Sort'
  - 'Sort magicien 4'
---
{s:racial|Fetchelin (race)|fetchelins|Illustrations/PNJ/Fetchelin.jpg}{s:MR}
'''École''' [[transmutation]] ; '''Niveau''' [[ensorceleur]]/[[magicien]] 4
'''Temps d’incantation''' 1 [[action simple]]
'''Composantes''' [[composantes|V, G, M]] (un petit sac de soie noire)
'''Portée''' contact
'''Cible''' une case de 1,5 m de côté ou le sol touché
'''Durée''' 2 heures/niveau (T)
'''Jet de sauvegarde''' aucun ; '''Résistance à la magie''' non

Ce sort fonctionne comme ''[[corde enchantée]]'', à la seule différence que le point d’entrée est une case de 1,5 mètre de côté, non une corde. L’espace accueille jusqu’à 10 créatures de toute taille. Lorsque ce sort est lancé sur une case de 1,5 mètre de côté d’un mur, il crée un espace extra-dimensionnel adjacent au plan de l’Ombre. 

Les créatures situées dans cet espace sont cachées et hors d’atteinte des sorts (y compris de [[divination]]) à moins que ces sorts ne fonctionnent à travers les plans. L’espace accueille jusqu’à 10 créatures (de toute taille). L’entrée de cet espace extra-dimensionnel reste visible dans une zone qui est plus sombre que la lumière ambiante. Il n’est pas possible de lancer de sorts à travers l’interface extra-dimensionnelle : les effets de zone ne peuvent la traverser. Ceux qui se trouvent dans cet espace peuvent voir au-delà comme si une porte ou une fenêtre de 1,5 mètre de côté était centrée sur la zone affectée. La fenêtre est invisible (mais elle est dans la zone d’entrée ombragée du sort qui, elle, est visible), et même les créatures pouvant voir la fenêtre de l’extérieur ne peuvent pas voir au travers. Tout ce qui se trouve à l’intérieur de l’espace extra-dimensionnel est éjecté lorsque le sort se termine. Une seule créature à la fois peut entrer ou sortir de l’espace extra-dimensionnel. L’entrée n’est ouverte que lorsque la zone qui l’entoure est à faible luminosité. Tout autre degré de luminosité (plus clair ou plus sombre) ferme l’entrée, piégeant les créatures à l’intérieur de l’espace extra-dimensionnel. 

Si l’entrée est fermée lorsque le sort prend fin, il y a 50 % de chances que les créatures à l’intérieur soient éjectées dans le plan de l’Ombre à 1d10 kilomètres dans une direction aléatoire de leur position correspondante sur le plan Matériel. Le sort n’a aucun effet s’il est lancé sur un plan qui n’est pas adjacent au plan de l’Ombre. L’espace extra-dimensionnel étant adjacent au plan de l’Ombre, tout sort de ''[[traversée des ombres]]'' ou autre effet similaire qui permet de se rendre sur le plan de l’Ombre est plus précis, réduisant de moitié la distance de la marge d’erreur.
