---
Name: Pathfinder-RPG.Historique du personnage
Title: L'historique du personnage
LastModified: 2021-01-06 17:17
Categories:
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:GC}L’historique du personnage détaille les évènements importants, les gens et les expériences qui ont marqué sa vie avant qu’il n’entame une campagne. Certains personnages sont nés dans des circonstances extraordinaires et ont été annoncés par des prophètes et des présages, d’autres ont mené une vie tout à fait normale jusqu’à ce qu’un événement dramatique les jette sur les dangereuses routes arpentées par les héros et les monstres. Cet historique sert de base à un maillage complexe de motivations et de faiblesses émotionnelles, quant aux expériences passées, elles déterminent le comportement du personnage face aux situations qu’il rencontre à présent. Si votre personnage est l’enfant d’un mortel et d’une déesse, considère-t-il les êtres ordinaires comme des créatures inférieures ? Après avoir grandi dans une misère abjecte, comment réagit-il quand quelqu’un lui vole quelque chose ? Si des théocrates militants ont brûlé ses frères et sœurs pour hérésie, comment réagit-il face aux prêtres d’autres religions ? Quand vous jouez un nouveau personnage, ce sont les détails de son historique qui vous aident à assimiler son passé, à vous glisser plus facilement dans sa peau et à adopter sa vision des choses lors des sessions de jeu. Au fil de la campagne, les aventures vécues par votre personnage vont venir s’ajouter à cet historique, comme une chaîne d’évènements homogène qui forme sa vie et vous aide à modifier et faire évoluer sa personnalité.

===Comment créer un historique ?===
Vous avez plusieurs manières d’aborder l’historique de votre personnage avec Le Guide de campagne. La première méthode est une approche organique qui consiste à réfléchir aux spécificités du personnage en s’aidant des questions qui figurent dans les sections suivantes de ce chapitre. Sinon, vous pouvez utiliser le [[Générateur dhistorique|générateur d’historique]] pour assembler une histoire aléatoire. Vous pouvez aussi utiliser les tables du générateur d’historique comme terreau pour votre imagination et choisir les éléments qui vous inspirent le plus ou qui correspondent à l’idée que vous vous faites de votre personnage.

Dans les campagnes Pathfinder publiées, vous pouvez généralement choisir des traits de campagne qui ancrent votre personnage dans l’histoire à venir. Voyez avec votre [[MJ]] s’il existe des [[traits de campagne]] (ou d’autres types de [[traits]]) susceptibles de vous aider à intégrer votre personnage dans sa campagne ou son aventure. Ces traits forment une excellente base de départ sur laquelle vous pouvez ajouter des détails tirés de ce livre, soit en les tirant au hasard dans les tables, soit en choisissant vous-même les détails d’historique qui correspondent le mieux aux thèmes par la campagne.

Quel que soit le soin que vous apportez au développement de l’historique de votre personnage, la prochaine étape consiste à le quantifier en termes de mécanique de jeu. Choisissez deux [[Traits|traits]] (ou trois traits et un [[Handicaps|handicap]]) qui s’intègrent à l’historique que vous avez imaginé. Les traits procurent à votre personnage des bonus mineurs représentant les compétences et les connaissances qu’il a retirées de ses expériences passées. Le handicap, si vous en choisissez un, représente une vulnérabilité émotionnelle ou un défaut qui impose un léger désavantage mais aussi (et c’est le plus important) qui sert de base aux choix de votre personnage quand vous l’incarnez. Après tout, personne n’est parfait !

====Réfléchir sur l’historique de son personnage====
Avant de commencer à travailler sur votre historique, déterminez les caractéristiques de votre personnage et choisissez sa race et sa classe. Une fois que vous disposez de ces informations de base, vous pouvez développer un historique compatible avec ces éléments clefs et réfléchir à ses détails tout en restant en accord avec sa race, sa classe et ses attributs.

Les sections suivantes se penchent sur la vie de votre personnage avant la campagne, sur sa naissance, sur les expériences formatrices qui ont émaillé sa jeunesse et sa adolescence, et enfin sur le développement de sa vision du monde en tant qu’adulte. Chaque section soulève aussi quelques questions à ne pas négliger. Vous n’êtes pas obligé de connaître les réponses à toutes ces questions et vous préférerez peut-être en découvrir certaines une fois le jeu commencé. Cependant, vous aurez peut-être plus de facilités à entrer dans la tête de votre personnage si vous avez réfléchi à ces questions car elles vous fourniront de nombreuses informations. Ces questions sont là pour concentrer votre imagination sur certains éléments de la vie de votre personnage, afin de créer des bases solides pour votre roleplay et son histoire, dans votre intérêt mais aussi dans celui de votre groupe de joueurs et de votre MJ.

====Créer un concept de personnage unique====
Parfois, c’est un véritable défi que de créer un personnage doté d’assez d’originalité pour se démarquer des autres individus de sa classe et de sa race. On tombe facilement dans les stéréotypes : le guerrier nain qui engloutit des litres de bières et se bat à la hache d’armes, le rôdeur elfique, vif et sage, qui sillonne les étendues sauvages avec son arc, le roublard halfelin à l’air juvénile et pourtant si sournois, etc. Il n’y a aucun mal à cela et ces stéréotypes sont très agréables à jouer (s’ils sont devenus des archétypes culturels, ce n’est pas pour rien) mais, parfois, on a envie d’essayer autre chose. Voici quelques techniques pour vous éloigner des sentiers battus.

'''L’originalité.''' Si vous cherchez trop l’originalité, vous risquez fort d’être déçu quand vous découvrirez que quelqu’un a déjà exploité votre idée dans un livre, un film, un jeu ou un autre média. Il est très difficile de trouver une idée originale, en revanche, chaque personne rencontrée est différente car elle est façonnée par ses expériences individuelles. Au lieu de chercher un concept inédit, concentrez-vous donc sur le vécu qui définit votre personnage, sa personnalité et ses opinions. Ce sont ces expériences spécifiques qui vous aideront à vous éloigner des stéréotypes et des clichés.

'''La troisième idée.''' Quand vous réfléchissez sur l’historique de votre personnage, il vaut parfois mieux rejeter les premières et deuxièmes idées qui vous viennent à l’esprit et réfléchir aux suivantes. Ainsi, vous relevez un défi en étudiant des possibilités plus vastes, plus intéressantes et pleines de potentiel inexploré. Les premières idées, elles, vous sont probablement venues à l’esprit parce que vous les aviez déjà vues quelque part.

'''Les opposés.''' Quand vous êtes coincé avec une caractéristique que vous trouvez ennuyeuse, insipide ou stéréotypée, partez du principe que votre personnage est tout l’inverse. Par exemple, si vous jouez le guerrier nain dont nous avons parlé un peu plus tôt, l’une des propositions suivantes retiendra peut-être votre attention.
* Votre personnage a juré de ne plus jamais boire, il ne tient pas l’alcool ou il se comporte de manière particulièrement excentrique dès qu’il est ivre.
* Il est imberbe.
* Son arme préférée n’est pas un marteau ni une hache ni une arbalète ni aucune arme naine.
* Il vit dans une forêt ou sur une île et non dans les collines et les montagnes que les nains apprécient tant.
* C’est un pacifiste qui déteste la violence.
* Il apprécie ou plaint sincèrement les orques et les gobelins.

Toutes ces particularités sont susceptibles de vous aider à développer votre personnage et à le lier à la campagne.

'''Le vol éhonté.''' Parfois, quand vous créez un nouveau personnage, vous avez juste besoin d’un archétype ou d’une base de départ. Vous trouverez immédiatement cela en piochant parmi les personnages de la littérature, des comics, de l’histoire, de la vie réelle, de la télévision ou des films. La clef du succès, c’est de modifier plusieurs aspects du personnage de départ jusqu’à obtenir un concept vraiment différent.

À quel point le comte Dracula serait-il différent s’il était un magicien elfique ? Ou un prêtre halfelin ? Votre personnage a-t-il un besoin obsessionnel de boire le sang d’autrui ou est-ce seulement un individu très âgé, inquiétant, solitaire et mystérieux ?

Et si vous interprétiez Jules César comme un roublard humain ou un illusionniste gnome ? Est-ce que ce roublard appartient à un trio de truands qui cherchent tous à éliminer leurs rivaux pour diriger une ville, comme César a éliminé ses rivaux pour s’emparer de Rome ? Est-ce que votre illusionniste gnome a reçu un message prophétique l’avertissant de sa mort, comme César avec l’haruspice ?

En prenant pour base de départ des personnages ou des gens, vous disposez d’un support. Il vous suffit ensuite de le placer dans des circonstances différentes pour avoir de nouvelles idées qui se développeront en cours de partie. Votre modèle ou votre source d’inspiration initiale est juste là pour vous aider à cerner rapidement votre personnage, sans avoir l’impression que vous devez réinventer la poudre.

Vous pouvez aussi fusionner deux personnages très différents issus des médias ou de l’histoire. Par exemple, comment joueriez-vous un personnage aussi doué pour les déductions que Sherlock Holmes mais aussi indécis qu’Hamlet ? Ou un autre qui allierait les prouesses martiales d’Achille avec l’esprit inventif de Nikola Tesla ? La magie de Merlin avec la quête des vérités scientifiques de Marie Curie ? La conviction religieuse de Jeanne d’Arc avec l’ambition dévorante de Napoléon ?

===Comment utiliser cette section ?===
Le reste de cette partie explore les profondeurs de votre historique, depuis la naissance et la petite enfance en passant par l’adolescence et le début de l’âge adulte. Chaque étape s’accompagne de questions auxquelles vous devez réfléchir (peut-être par écrit). En parcourant ces questions, vous en croiserez peut-être qui ne s’appliquent pas à vous. C’est l’occasion de vous demander pourquoi elles ne vous concernent pas et ce que cela implique quant à vos relations avec le reste du monde. De même, si vous répondez par un simple oui ou non, demandez-vous pourquoi.

Le plus important, c’est que la création de votre historique ne devienne pas un fardeau. Nous souhaitons vous aider à jouer votre personnage, pas vous paralyser à coups de décisions que vous ne voulez pas prendre de suite.
* Voir [[Premiers pas (historique)|Les premiers pas]].
* Voir [[Adolescence (historique)|L'adolescence]].
* Voir [[Âge adulte (historique)|L'âge adulte]].
