---
Name: Pathfinder-RPG.Humiliation acérée
Title: Humiliation acérée
LastModified: 2023-01-18 16:27
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}''Vous savez comment blesser un ennemi profondément par le biais d'une humiliation.''

'''Conditions.''' [[Persuasion]], 5 rangs en [[Intimidation]]

'''Avantages.''' Lorsque le personnage parvient à démoraliser verbalement une cible grâce à un test d'[[Intimidation]] dans un cadre social (et non pas grâce à un test d'Intimidation effectué via une capacité comme [[Démonstration]] ou [[Homme de main]]), il peut à la place humilier la cible, lui imposant un malus de -2 aux tests de [[Charisme]] et aux tests de compétence basés sur le Charisme pendant 1 heure + 1 heure par tranche de 5 points entre le résultat et le [[DD]] du test. La cible peut se débarrasser de cet effet plus tôt en prenant 10 minutes pour se ressaisir. Si le personnage rate le test, toutes les créatures qui ont été témoins de l'échec sont immunisées contre l'humiliation qu'il peut infliger grâce à ce don pendant 24 heures. Si le personnage rate de 5 ou plus, il est humilié à la place de sa cible pendant 1 heure.
