---
Name: Pathfinder-RPG.Héritage monastique
Title: Héritage monastique
LastModified: 2012-07-10 08:26
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''L’entraînement rigoureux que le personnage a suivi pour le combat à mains nues l’aide à optimiser son entraînement dans d’autres domaines. ''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Moine#SERENITE|Sérénité]], [[Science du combat à mains nues]]

'''Avantage.''' Quand le personnage détermine son [[niveau]] de [[moine]] effectif pour calculer ses dégâts à mains nues, il ajoute à ses niveaux de moine la moitié de ses niveaux dans d’autres classes. Ce don ne permet pas de bénéficier des niveaux autres que moine pour déterminer les autres pouvoirs de cette classe.

