---
Name: Pathfinder-RPG.Héritage perdu
Title: Héritage perdu
LastModified: 2021-01-05 23:12
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don histoire'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:GC}''Vous devez récupérer ce qui appartenait autrefois à votre famille.''

'''Conditions.''' Votre famille doit avoir eu un titre ou une position qui lui a été retiré ou vous devez avoir l’[[Générateur dhistorique|historique]] Famille déshonorée. Vous pouvez prendre ce don même si vous ignorez tout du titre familial perdu.

'''Avantages.''' Vous gagnez un bonus de +1 aux tests de [[Compétences|compétence]] et de [[Caractéristiques|caractéristique]] basés sur le [[Charisme]].

'''Objectif.''' Récupérez l’héritage perdu, en votre nom ou au profit d’un autre membre de votre famille. En chemin, vous devez administrer une défaite décisive à un adversaire de valeur qui cherche à vous priver de votre droit de naissance.

'''Avantage de réussite.''' Vous gagnez un bonus de +1 aux tests de compétence et de caractéristique basés sur la [[Sagesse]] ainsi qu’aux jets de [[Volonté]].

'''Spécial.''' Si vous parvenez à récupérer votre position sans vaincre d’adversaire de valeur, vous pourrez atteindre les objectifs de ce don plus tard, si un adversaire assez puissant tente de vous dépouiller à nouveau de vos droits.
