---
Name: Pathfinder-RPG.Héritage monastique (mythique)
Title: Héritage monastique (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:19
---
{s:cmy}
''Chaque nouvelle expérience pousse le personnage à faire un pas de plus sur la voie de l’illumination.''

'''Condition.''' [[Héritage monastique]]

'''Avantage.''' Le personnage ajoute la moitié des niveaux possédés dans les classes autres que celle de moine à son niveau de moine pour déterminer son niveau de moine effectif dans le cadre de son bonus à la CA. Par une [[action libre]], il peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour ajouter la moitié de son [[grade]] à son niveau de moine effectif afin de déterminer les dégâts de base de ses attaques à mains nues et son bonus à la CA jusqu’à la fin de son prochain tour.
