---
Name: Pathfinder-RPG.Héritage racial
Title: Héritage racial
LastModified: 2021-04-30 20:02
Categories:
  - 'Don'
  - 'Race'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des joueurs - Règles avancées'
---
{s:apg}''Le sang d’un ancêtre non humain coule dans les veines du personnage.''

'''Condition.''' [[Humain]].

'''Avantage.''' Le personnage choisit une [[race]] humanoïde autre que [[humain]]. Pour tous les effets liés à la race, le personnage fonctionne à la fois comme humain et comme membre de cette autre race. Par exemple, s’il choisit la race des [[nain|nains]], le personnage fonctionne à la fois comme un humain et comme un nain lorsqu’il s’agit de choisir des [[traits]] ou des [[dons]] ou de déterminer la manière dont un sort ou un objet magique l’affecte, et ainsi de suite.

{s:CMy}
===Version mythique===
''L’héritage racial du personnage s’intensifie en se mêlant à son pouvoir mythique.''

'''Condition.''' Héritage racial

'''Avantage.''' Le personnage gagne un unique trait racial qu’il sélectionne dans la liste de la race qu’il a choisie lorsqu’il a pris le don [[non-mythique]] d’Héritage racial. Ce trait racial ne peut modifier la taille ou les valeurs de caractéristique du personnage.Il apprend également le langage racial de la race (le cas échéant) s’il ne le connaît pas déjà. Dans le cas des races possédant plusieurs langages raciaux, le personnage les apprend tous.
