---
Name: Pathfinder-RPG.hérauts des dieux
Title: Les hérauts des dieux
LastModified: 2021-04-11 10:33
---
<div style="float:right; background-color: #fff; padding: 0 0 8px 10px">
<div style="border: 1px solid #4b3124; padding: 4px; max-width: 260px;">
{| CLASS="tablo autoalt"
|+ Les principaux hérauts
|- CLASS="titre"
| Nom || Allégeance || FP
|- CLASS="premier"
| [[Main de l’Héritière]] || Iomédae || 15
|}
</div></div><div class="description">'''Source :''' LM.</div>

À quelques
exceptions près, chaque divinité de Golarion a son propre
héraut, subordonné privilégié qui officie comme émissaire et
messager sur tous les plans et dans le royaume des mortels.
Si ce ne sont pas forcément les serviteurs les plus puissants
du dieu, les hérauts personnifient les éléments fondamentaux
des croyances et philosophies de leur divinité et sont donc tout
indiqués pour les interactions avec les disciples mortels. Cela
dit, les hérauts ne se manifestent que sur ordre direct d’un dieu,
pas simplement parce qu’un prêtre puissant demande leur aide.
Ainsi, les hérauts sont des créatures relevant du mythe et leurs
apparitions marquent les vies et entrent dans la légende.

Dans le jeu de rôle Pathfinder, les hérauts sont des extérieurs
uniques d’environ FP 15, avec 18 dés de vie ou moins, que l’on peut
donc invoquer grâce à des sorts comme allié suprême d’outreplan.
Pour invoquer le héraut d’une divinité il faut impérativement
faire partie de ses fidèles. C’est ainsi que même le plus puissant
des disciples de Sarenrae ne pourra jamais invoquer la Main de
l’Héritière. En outre, seuls les lanceurs de sorts divins peuvent
invoquer des hérauts, ce qui empêche les lanceurs de sorts et
effets profanes, comme contrat intermédiaire, d’en appeler à ces
êtres. Même si un personnage est suffisamment puissant pour
invoquer un héraut, c’est sa divinité qui accepte ou non que son
émissaire réponde à son appel, n’apportant les services de son
héraut qu’aux fidèles qui se trouvent dans le plus grand besoin
ou dont les actions servent directement sa volonté.

