---
Name: Pathfinder-RPG.Illusion menaçante
Title: Illusion menaçante
LastModified: 2020-07-18 20:48
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Métamagie'
  - 'Manuel des races'
---
{s:MR}''Le personnage maîtrise l’art de créer des illusions qui obligent ses adversaires à rester davantage sur leurs gardes.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONMETAMAGIE|métamagie]]

'''Conditions.''' [[École renforcée]] (illusion), [[gnome]]

'''Avantage.''' Le personnage peut utiliser ce don métamagique uniquement sur les sorts d’[[illusion]] ([[branche chimère|chimère]]).  
Un sort d’illusion menaçante oblige une cible à croire que l’illusion créée par le personnage est une réelle menace. Ce dernier choisit une case de 1,50 mètre de côté à l’intérieur de la zone d’effet de l’illusion ; cette case menace la cible tant que celle-ci reste sur une case adjacente. Ainsi, si le personnage ou un allié se positionne sur le côté opposé, la cible est considérée comme [[pris en tenaille|prise en tenaille]].  
La zone d’effet doit normalement contenir une créature illusoire de taille M ou P. Ceci dit, le personnage peut également choisir une des cases occupées par une créature illusoire plus grande pour menacer la cible. Par exemple, l’illusion d’un ogre de taille G occupe quatre cases de 1,50 mètre de côté chacune ; le personnage peut choisir l’une de ces quatre cases comme source de menace ; les trois cases restantes ne sont donc pas considérées comme des menaces.  
Si la cible a de bonnes raisons de croire qu’une créature [[invisible]] rôde à proximité, une illusion auditive sans éléments visuels (comme un ''[[son imaginaire]]'') suffit à la convaincre que la case sélectionnée contient une réelle menace. Tant qu’il se concentre sur l’illusion, le personnage peut changer la localisation de la case menaçante par une [[action rapide]].  
Lorsqu’il menace une cible avec ce sort, l’adversaire peut effectuer un [[jds|jet de sauvegarde]] de [[Volonté]] ([[DD]] 10 + niveau du sort menaçant + modificateur de caractéristique lié au pouvoir magique). Si la cible réussit son jet de sauvegarde, elle n’est plus affectée par l’effet menaçant de ce don.  
Une illusion menaçante nécessite un emplacement de sort d’un niveau de plus que son niveau réel.

'''Normal.''' Les sorts d’[[illusion]] ne menacent aucune case.
