---
Name: Pathfinder-RPG.Illusion ésotérique
Title: Illusion ésotérique
LastModified: 2020-11-15 23:56
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don ésotérique'
  - 'Src Pathfinder unchained'
---
{s:PU}''Le sable prismatique parfait et stabilise l’apparence des illusions du personnage.''

'''Catégorie.''' [[Composantes matérielles ésotériques|ésotérique]]

'''Avantage.''' Quand le personnage lance un sort d’[[illusion]] avec le [[Composantes matérielles ésotériques#Sable prismatique|sable prismatique]] comme composante matérielle ésotérique, le [[DD]] pour percer l’illusion à jour augmente de 2, tout comme la [[CA]] du sort, le cas échéant. Cet avantage persiste pendant toute la durée du sort mais n’affecte pas les sorts ayant une durée instantanée ou permanente.

Quand le personnage obtient l’effet de composante supérieur du sable prismatique avec un sort d’illusion, il augmente de 2 son [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] quand il s’agit de déterminer la portée. Cette augmentation a lieu, que le personnage décide d’augmenter la portée ou la zone d’effet grâce à l’effet de composante supérieur. Ce don n’autorise pas le personnage à augmenter davantage les proportions d’une zone.
