---
Name: Pathfinder-RPG.Imitation des semblables
Title: Imitation des semblables
LastModified: 2024-11-23 19:26
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don équipe'
  - 'Src Inner Sea Races'
---
{s:cs}{s:ISR}''Combiner vos ruses avec une magie d'illusion rend vos alliés et vous presque indissociables.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONEQUIPE|équipe]]

'''Conditions.''' 8 rangs en [[Bluff]], [[gnome]], trait racial magie gnome

'''Avantages.''' Lorsqu'il est adjacent à un allié gnome qui possède ce don, l'apparence et les manières du personnage se changent en un amalgame des caractéristiques de ses alliés et de lui-même, si bien que le personnage et ses alliés se ressemblent parfaitement. Leurs formes semble parfois se mêler les unes aux autres, ce qui les rend difficile à distinguer et accordant au personnage et aux alliés affectés un [[camouflage]] de 20 %. C'est un effet d'[[branche chimère|illusion (chimère)]].

Les sorts et les effets qui ne nécessite pas de [[jet dattaque|jet d'attaque]], comme les sorts à zone d'effet, affectent le personnage normalement. Un assaillant doit être capable de voir le personnage et son allié pour être dupé. Si le personnage est [[invisible]] ou si l'assaillant est [[aveuglé]], le don n'a aucun effet. Puisque ce don se base sur le fait que le personnage et son allié se mêlent l'un à l'autre pour créer une illusion visuelle, il ne fonctionne pas avec les effets similaires à la capacité de classe d'inquisiteur [[Inquisiteur#TACTIQUESOLITAIRE|tactique solitaire]] ; le personnage et l'allié doivent tous deux posséder le don. Si le personnage est adjacent à plus d'un allié qui possède ce don, celui-ci s'applique à tous les alliés éligibles.
