---
Name: Pathfinder-RPG.Imitation du traqueur
Title: Imitation du traqueur
LastModified: 2016-06-22 21:44
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Son affinité avec le monde de la nature permet au personnage d’imiter un unique animal.''

'''Conditions.''' 3 rangs en [[Connaissances]] (nature), 3 rangs en [[Survie]], aucun niveau dans des classes possédant le pouvoir de classe [[chasseur#IMITATIONANIMALE|imitation animale]].

'''Avantage.''' Le personnage choisit un type d’animal issu du pouvoir de classe du chasseur [[chasseur#IMITATIONANIMALE|imitation animale]]. Une fois par jour, lui ou son compagnon animal (s’il en a un) peut profiter des avantages de cette imitation animale pendant 1 minute. Traitez le niveau du personnage comme son niveau de [[chasseur]] quand il s’agit de déterminer les avantages apportés par l’imitation animale choisie.

'''Spécial.''' Si le personnage gagne des niveaux dans une classe possédant le pouvoir de classe [[chasseur#IMITATIONANIMALE|imitation animale]], il gagne 1 minute supplémentaire d’utilisation quotidienne de son pouvoir de classe imitation animale lorsqu’il prend ce don.
