---
Name: Pathfinder-RPG.Immortalité mythique (capacité)
Title: Immortalité mythique (Sur) [Mythique]
LastModified: 2021-02-11 17:01
Categories:
  - 'Règle de monstres universelle'
  - 'Src Bestiaire 4'
---
Si la créature se fait tuer, elle revient à la vie au bout de 24 heures, quel que soit l’état de son corps et peu importe la manière dont elle est morte. Une fois ressuscitée, elle n’est pas pour autant reposée et elle ne récupère pas les pouvoirs qui se rechargent après un temps de repos tant qu’elle ne s’est pas reposée. Ce pouvoir ne fonctionne pas si la créature trépasse à cause d’un [[coup de grâce]] ou d’un [[coup critique]] infligé par une autre créature [[mythique]] (ou plus puissante encore) ou bien d’une créature [[non-mythique]] maniant une arme capable d’ignorer une [[RDépique|réduction de dégâts épique]]. Si la créature a atteint le [[Monstres mythiques#RANGMYTHIQUE|rang mythique]] 10, il faut porter le coup de grâce ou critique avec un [[Artefacts|artefact]] pour la tuer définitivement.

''Format :'' immortalité mythique ; ''Emplacement :'' Particularités
