---
Name: Pathfinder-RPG.Immunité (capacité)
Title: Immunité (Ext ou Sur)
LastModified: 2020-04-03 13:44
---
Une créature immunisée à un certain type d’énergie ne subira jamais de dégâts de cette énergie.

====Capacité de monstre====
Les créatures qui bénéficient d’immunités ignorent tous les dégâts provenant de la ou des sources indiquées. L’immunité peut également concerner des [[afflictions]], des [[états préjudiciables]], ou des sorts (selon l’école à laquelle ils appartiennent, leur niveau ou le type de [[jet de sauvegarde]] qu’ils autorisent). Les créatures qui bénéficient de ce type d’immunités ne subissent ni les effets directs de ces désagréments ni les éventuels effets secondaires qui pourraient en découler.

''Format :'' Immunités acide, feu, paralysie. ''Emplacement :'' Immunités.
