---
Name: Pathfinder-RPG.Immunité (capacité)
Title: Immunité (Ext ou Sur)
LastModified: 2011-07-02 15:46
---
Une créature immunisée à un certain type d’énergie ne subira jamais de dégâts de cette énergie. Une créature immunisée contre le feu ne subit jamais les dommages de feu mais elle est cependant vulnérable au froid. Les attaques de froid lui infligent 1,5 fois les dégâts habituels, qu’elles permettent un [[jet de sauvegarde]] ou pas et que celui-ci soit raté ou réussi.

====Capacité de monstre====

Les créatures qui bénéficient d’immunités ignorent tous les dégâts provenant de la ou des sources indiquées. L’immunité peut également concerner des [[afflictions]], des [[états préjudiciables]], ou des sorts (selon l’école à laquelle ils appartiennent, leur niveau ou le type de [[jet de sauvegarde]] qu’ils autorisent). Les créatures qui bénéficient de ce type d’immunités ne subissent ni les effets directs de ces désagréments ni les éventuels effets secondaires qui pourraient en découler.

''Format :'' Immunités acide, feu, paralysie. ''Emplacement :'' Immunités.
