---
Name: Pathfinder-RPG.Immunité (capacité)
Title: Immunité (Ext ou Sur)
LastModified: 2024-07-04 16:40
Categories:
  - 'Règle de monstres universelle'
---
{s:FAQ|'''''[[FAQ- Manuel des joueurs (Maîtrise)#4|→]] Immunité au feu : Est-ce qu'une créature avec ce pouvoir obtient automatiquement la vulnérabilité au froid ?'''''

Non. Une créature __[[Immunité (capacité)|immunisée]]__ au feu (comme un [[balor]]) ne devrait pas automatiquement être vulnérable au froid. De même, une créature immunisée au froid ne devrait pas automatiquement être vulnérable au feu. (Notez qu'on ne parle pas ici de créature avec le __sous-type__ feu ou froid, qui rend automatiquement vulnérable au type d'énergie opposé.)

--Malheureusement, le Manuel des joueurs inclut les règles de la 3.5 qui indiquent que l'immunité au feu implique la vulnérabilité au froid, et vice versa (Immunité et vulnérabilité aux énergies, page 567). Cela sera modifié dans la prochaine impression du Manuel des joueurs.-- Les textes ont été corrigés sur ce point.}Une créature immunisée à un certain type d’énergie ne subira jamais de dégâts de cette énergie.

====Capacité de monstre====
Les créatures qui bénéficient d’immunités ignorent tous les dégâts provenant de la ou des sources indiquées. L’immunité peut également concerner des [[afflictions]], des [[états préjudiciables]], ou des sorts (selon l’école à laquelle ils appartiennent, leur niveau ou le type de [[jet de sauvegarde]] qu’ils autorisent). Les créatures qui bénéficient de ce type d’immunités ne subissent ni les effets directs de ces désagréments ni les éventuels effets secondaires qui pourraient en découler.

''Format :'' Immunités acide, feu, paralysie. ''Emplacement :'' Immunités.
