---
Name: Pathfinder-RPG.Implantation crânienne
Title: Implantation crânienne
LastModified: 2021-08-16 18:28
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Occult Origins'
---
{s:cs}{s:OO}''Vous poussez la science de la phrénologie plus loin, enfonçant des aiguilles et des clous dans votre cerveau ou celui d'un autre pour accorder une meilleure perception sur la provenance de la douleur.''

'''Conditions.''' [[Autonome]] ou [[Trépanation]], 7 rangs en [[Premiers secours]]

'''Avantages.''' Le personnage peut utiliser l'extension de compétence occulte [[Extensions de compétences occultes#PHRÉNOLOGIE|phrénologie]], mais il doit utiliser des aiguilles ou des instruments pointus similaires plutôt que le bout de ses doigts, ce qui inflige 1d3 points de dégâts au sujet. S'il peut lancer des [[La magie psychique|sorts psychiques]] ou s'il possède le don [[Sensibilité psychique]], il peut l'utiliser une fois de plus par jour.

De plus, le personnage peut insérer des aiguilles dans le crâne d'une créature pour l'aider à centrer ses pensées et ses émotions. Pour ce faire, il doit réussir un test de [[Premiers secours]] ([[DD]] = 25 + nombre de [[DV]] de la cible). Les créatures avec des aiguilles implantées gagnent un bonus de +1 aux [[jds|jets de sauvegarde]] contre les sorts du [[registre]] de la peur et de l'émotion (ou des effets similaires), mais subissent un malus de -1 aux jets de sauvegarde contre les sorts du registre de l'électricité et de la douleur. Les aiguilles à implanter infligent 1d6 points de dégâts au patient, qui ne peuvent pas être soignés avant que les aiguilles ne soient retirées (ce qui nécessite un second test de Premiers secours réussi avec le même DD, ou un sort de ''[[restauration]]'' ou de ''[[régénération]]'').

Si le personnage implante des aiguilles dans son propre crâne, il peut les toucher par une [[action rapide]] pendant qu'il lance un sort, s'infligeant 1 + niveau du sort points de dégâts. La douleur résultant de cette palpation stimule sa concentration, lui octroyant un bonus de +1d6 à tout test de [[concentration]] qu'il doit effectuer pour lancer ce sort. Les dégâts subis à cause de ce don n'obligent pas le personnage à effectuer un test de concentration.
