---
Name: Pathfinder-RPG.Incantation contre un ennemi juré
Title: Incantation contre un ennemi juré
LastModified: 2016-06-22 21:48
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Les sorts du personnage sont plus efficaces contre les créatures qu’il déteste tout particulièrement.''

'''Conditions.''' Capacité à lancer des sorts.

'''Avantage.''' Quand le personnage prend ce don, il choisit un type de créatures ou un sous-type d’humanoïde dans le tableau des [[ennemi juré|Ennemis jurés]] du [[rôdeur]]. Quand des créatures du type choisi tentent un jet de sauvegarde contre les sorts du personnage, le [[DD]] est augmenté d’un point. Si le personnage possède également le pouvoir de classe [[ennemi juré]] et que le type choisi fait déjà partie de ses ennemis jurés, le [[DD]] des jets de sauvegarde de ces créatures est augmenté de 2 points.

'''Spécial.''' Le personnage peut prendre ce don plusieurs fois, l’appliquant à chaque fois à un type de créatures différent.
