---
Name: Pathfinder-RPG.Incantation rageuse
Title: Incantation rageuse
LastModified: 2016-06-22 21:52
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Le sang du personnage est une force puissante et brute qu’il peut décider de brûler pour renforcer ses sorts.''

'''Conditions.''' Pouvoir de classe [[sanguin#INCANTATIONSANGUINE|incantation sanguine]].

'''Avantage.''' Quand le personnage lance un sort de [[sanguin]], il peut, par une [[action rapide]], sacrifier une partie de sa force vitale pour augmenter la puissance du sort. Il peut décider de recevoir un maximum de 1d6 points de dégâts par niveau du sort qu’il lance, choisissant le nombre de dés avant de faire son jet. Il ne peut contrer ces dégâts en aucune façon et ne peut pas les appliquer à des points de vie temporaires. Pour chaque dé de dégâts lancé, le [[DD]] du sort qu’il lance augmente de 1.
