---
Name: Pathfinder-RPG.Incantation animale (mythique)
Title: Incantation animale (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:18
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage peut parler et utiliser certains objets magiques lorsqu’il est sous forme animale.''

'''Condition.''' [[Incantation animale]]

'''Avantage.''' Lorsqu’il utilise [[forme animale]], le personnage peut utiliser les objets à fin d’incantation et à potentiel magique qu’il portait au moment de son changement de forme. Il n’a pas besoin de manipuler physiquement ces objets quand il les utilise sous [[forme animale]]. De plus, il peut parler normalement lorsqu’il est sous [[forme animale]].
