---
Name: Pathfinder-RPG.Influence
Title: L'influence
LastModified: 2023-01-12 15:59
Categories:
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:MenuUI}{s:cs}{toc}La course à la position et aux faveurs fait naturellement partie de la dynamique sociale humaine, aussi courante dans les armées de croisés aux intentions vertueuses que dans les cours de nobles malveillants. Le réseau d'allégeances qui en résulte est au cœur de toute campagne axée sur l'intrigue, avec des individus complotant pour gagner des alliés tout en sapant le soutien de leurs ennemis. Pour représenter ces machinations, cette section introduit deux systèmes d'influence : un pour l'influence individuelle et un pour l'influence organisationnelle. Le premier système fournit un cadre dynamique pour les rencontres sociales au cours desquelles les PJs gagnent ou perdent les faveurs de PNJ clés, ainsi qu'un mécanisme pour réclamer des dettes. Le second système modélise la façon dont les actions des PJ affectent leur influence au sein des organisations alliées, et jusqu'où les organisations en désaccord avec les PJs iront pour les affaiblir.



====[[Influence individuelle|L'influence individuelle]]====
Le modèle le plus courant pour les rencontres sociales implique un seul échange impliquant un test de [[Bluff]], de [[Diplomatie]] ou d'[[Intimidation]]. Le système d'influence suivant est un remplacement plus robuste de ce système de base. Il encourage également l'ensemble du groupe à participer à une rencontre sociale, et peut être utilisé lors de rencontres avec plusieurs PNJ. Dans le système d'influence individuelle, les participants essaient de changer l'opinion des cibles ou de gagner leurs faveurs en réussissant une variété de tests uniques à chaque cible. Connus sous le nom de tests d'influence, il s'agit généralement de tests de compétence, bien que d'autres types de tests puissent suffire, car un PNJ peut être particulièrement impressionné par d'autres qualités, comme la capacité à boire ou les prouesses martiales.

====[[Influence organisationnelle|L'influence organisationnelle]]====
Le système d'influence organisationnelle fournit au MJ des outils pour suivre le cachet social des PJs au sein des organisations. Les petites organisations qui cherchent à s'imposer dans la société peuvent permettre aux PJs d'avoir beaucoup d'influence en leur sein, mais sont limitées dans ce qu'elles peuvent offrir. Les grandes organisations, d'un autre côté, sont généralement plus difficiles à influencer, mais peuvent apporter beaucoup plus de pouvoir sur une région en général.
