---
Name: Pathfinder-RPG.Inimité éternelle
Title: Inimité éternelle
LastModified: 2024-11-23 19:26
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Inner Sea Races'
---
{s:cs}{s:ISR}''La haine que vous portez aux anciens ennemis de votre race est profondément ancrée, si bien que vous pouvez leur infliger des blessures plus cruelles.''

'''Conditions.''' 3 rangs en [[Connaissances]] (voir spécial), trait racial haine

'''Avantages.''' Les attaques du personnage infligent 1d6 points de dégâts de précision supplémentaires aux cibles concernées par son trait racial haine. Ces dégâts bonus se cumulent avec les autres sources de dégâts de précision, comme l'[[Roublard#ATTAQUESOURNOISE|attaque sournoise]]. Si le trait racial haine du personnage s'applique à deux types ou sous-types de créature, il doit choisir l'un deux ; ce don s'applique uniquement aux cibles de ce type (et de ce sous-type, le cas échéant). Une fois fait, ce choix ne peut pas être modifié.

'''Spécial.''' La compétence de [[Connaissances]] nécessaire pour remplir les conditions de ce don doit être appropriée pour identifier les créatures du type choisi.
