---
Name: Pathfinder-RPG.Inoculation perspicace
Title: Inoculation perspicace
LastModified: 2016-06-22 22:00
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Le personnage sachant où frapper, ses poisons sont encore plus dangereux.''

'''Conditions.''' Pouvoir de classe [[assassin#UTILISATIONDUPOISON|utilisation des poisons]], frappe étudiée +4d6.

'''Avantage.''' Quand le personnage utilise une arme empoisonnée pour porter une attaque avec frappe étudiée, le [[DD]] pour résister au poison augmente de la moitié du nombre de dés qu’il possède pour frappe étudiée.
