---
Name: Pathfinder-RPG.Instigateur (scalde)
Title: Instigateur
LastModified: 2023-01-18 15:04
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype scalde'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:Menuarchétypescalde}{s:cs}{s:UI}''L'instigateur influence la volonté des individus afin de les orienter vers ses propres objectifs. Que ce que dise l'instigateur soit vrai ou non, il attise les émotions des autres et suspend leur sens de la raison. Les instigateurs sont souvent des révolutionnaires, politiques ou autres, mais il peut aussi s'agir de fauteurs de troubles belliqueux ou d'âmes malveillantes qui répandent des préjugés contre les autres.''

====Chant de rage (Sur)====
Un instigateur maîtrise les types de [[Scalde#CHANTDERAGE|chants de rage]] suivants.
* ''Chant du démagogue (Mag).'' Au niveau 5, l'instigateur peut effectuer une représentation pendant 1 [[round]] complet et dépenser 4 rounds de chant de rage. Ceux qui entendent le chant sont affectés par un ''[[discours captivant]]'' pendant un maximum de 1 heure. Cette capacité remplace [[Scalde#COMPREHENSIONDESSORTS|compréhension des sorts]].

* ''Chant d'émeute (Mag, Sur).'' Au niveau 10, l'instigateur peut emplir le cœur de ses auditeurs de haine et les pousser à la frénésie. Il peut utiliser cette représentation sur toutes les cibles ayant moins de 4 [[DV]] et une valeur de [[Sagesse]] inférieure à 16 qui sont actuellement captivées, sans interrompre l'effet de captivation (même si une créature réussit son [[jds|jet de sauvegarde]]). Cette capacité nécessite une [[action simple]] pour être activée et coûte 4 [[round|rounds]] supplémentaires de chant de rage.

: Les créatures captivées doivent chacune tenter un nouveau [[jds|jet de sauvegarde]] contre un effet qui fonctionne comme le sort ''[[nourrir la haine]]'', sauf que l'instigateur est libre de choisir des sous-groupes, des organisations, des religions ou autres, quelle que soit la race des cibles. Les créatures qui échouent au jet de sauvegarde ou choisissent d'y renoncer bénéficient également des effets du chant de rage de l'instigateur chaque fois qu'elles s'attaquent à la cible de leur haine, tant que dure l'effet de ''nourrir la haine''. Cependant, elles ne bénéficient pas des effets des [[Scalde#POUVOIRDERAGE|pouvoirs de rage]] de l'instigateur lorsqu'elles sont sous l'effet du chant de rage de cette façon. Cette capacité remplace [[Chants de rage#CHANTFUNESTE|chant funeste]].

====Cœur révolutionnaire (Sur)====
Au niveau 7, la maîtrise tumultueuse de la démagogie et de la révolution d'un instigateur rend difficile l'influence des coercitions extérieures sur lui. Une fois par jour, lorsqu'il rate un [[jds|jet de sauvegarde]] contre un effet de [[branche coercition|coercition]], il peut tenter un autre jet de sauvegarde après 1 tranche de durée (1 round si l'effet est mesuré en rounds, 1 minute si l'effet est mesuré en minutes, 10 minutes si le sort est mesuré en tranches de 10 minutes, et ainsi de suite). Tous les 6 niveaux de scalde par la suite, il gagne une utilisation quotidienne supplémentaire de cette capacité (jusqu'à un maximum de trois utilisations au niveau 19). Cette capacité remplace [[Scalde#MAITREDUSAVOIR|maître du savoir]].
