---
Name: Pathfinder-RPG.Inséparables
Title: Inséparables
LastModified: 2020-02-09 19:23
Categories:
  - 'Don'
  - 'Recueil de la Société des Éclaireurs'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cs}{s:RSE}''Votre lien avec votre compagnon animal ou votre familier est inhabituellement fort. ''

'''Condition.''' capacité de classe [[Compagnon animal]] ou [[Familier]]. 

'''Avantage.''' Les capacités de votre compagnon animal ou de votre familier sont calculées comme si votre classe était plus élevée de quatre niveaux, jusqu’à un bonus maximal égal à votre niveau de personnage. Si vous avez plus d’un compagnon animal ou familier, choisissez-en un pour qu’il reçoive ce bénéfice. Si vous perdez ou renvoyez un compagnon animal ou un familier, vous pouvez appliquer ce don à la créature de remplacement. 

'''Spécial.''' Vous pouvez choisir ce don plus d’une fois. Les effets ne se cumulent pas. Chaque fois que vous prenez ce don, il s’applique à un compagnon animal ou à un familier différent.

