---
Name: Pathfinder-RPG.Intangible (capacité)
Title: Intangible (Ext)
LastModified: 2010-11-21 16:03
---
Les créatures intangibles ne possèdent pas de corps matériel. Elles ne peuvent être blessées que par d’autres créatures intangibles, des armes magiques (ou des créatures dont les attaques fonctionnent comme des armes magiques), des sorts, des pouvoirs magiques ou des capacités surnaturelles. Elles sont immunisées contre
toutes les formes d’attaque non magiques. Et même lorsque des sorts ou des armes magiques les atteignent, elles ne subissent que la moitié des dégâts si la source est tangible (sauf pour la canalisation d’énergie).

L’eau bénite n’est pas une attaque magique, mais elle peut affecter les morts-vivants intangibles. Les sorts dont la source est tangible et les effets qui n’infligent pas de dégâts n’ont que 50% de chances d’affecter les créatures intangibles. Par contre, les sorts et les effets de force (un ''[[projectile magique]]'' par exemple) les affectent normalement. Les créatures intangibles ne possèdent pas de bonus d’armure naturelle mais bénéficient d’un bonus de parade égal à leur bonus de [[Charisme]] (pour un minimum de +1, même si leur valeur de Charisme est insuffisante pour donner un bonus).

Les créatures intangibles peuvent pénétrer dans les objets solides et les traverser. Elles doivent cependant toujours rester en contact avec la surface extérieure et ne peuvent donc pas passer à travers des objets plus larges que l’espace qu’elles occupent. Lorsqu’elles se trouvent à l’intérieur d’un objet, elles peuvent sentir la présence des créatures et des objets situés dans un emplacement adjacent à leur position mais leurs adversaires bénéficient d’un [[camouflage]] total face à leurs attaques (50% de chances d’échec). Pour pouvoir voir au-delà de l’objet dans
lequel elles se trouvent et attaquer normalement, les créatures intangibles doivent en sortir. Elles bénéficient d’un [[abri]] total tant qu’elles se trouvent à l’intérieur d’un objet, mais seulement d’un abri simple lorsqu’elles attaquent un adversaire situé hors de l’objet. Cet adversaire pourrait donc [[Actions modifiant linitiative#PREPARER|préparer une action]] pour pouvoir lui-même attaquer à ce moment-là. Les créatures intangibles ne peuvent pas traverser les effets de force.

Les attaques des créatures intangibles traversent (ignorent) l’armure naturelle, l’armure et le bouclier mais les bonus de parade et les effets de force (comme les armures de mage) restent efficaces. Les créatures intangibles peuvent se déplacer et agir dans l’eau aussi facilement que dans l’air. Elles ne tombent pas et ne subissent pas de dégâts de chute. Elles ne peuvent pas effectuer de [[croc-en-jambe]] ni [[agrippé|agripper]] et ne peuvent pas non plus être victimes de ce type de manoeuvres. En fait, elles sont incapables d’entreprendre toute action physique visant à déplacer ou à manipuler un adversaire ou son équipement et ne peuvent pas non plus être victimes de ces actions.

Les créatures intangibles ne pèsent rien et ne déclenchent pas les pièges à capteur de poids. Les créatures intangibles se déplacent silencieusement. Si elles ne désirent pas être entendues, aucun test de [[Perception]] ne permettra de les repérer. Elles ne possèdent pas de valeur de [[Force]] et appliquent leur modificateur de [[Dextérité]] aux attaques au corps à corps, aux attaques à distance et à leur [[BMO]]. Les sens autres que la vue, comme l’odorat et la vision aveugle, sont peu ou pas efficaces à l’encontre des créatures intangibles.

Elles disposent d’un sens de l’orientation inné et peuvent se déplacer à pleine vitesse même lorsque leur vision est bloquée.

''Format :'' intangible. ''Emplacement :'' Capacités défensives.
