---
Name: Pathfinder-RPG.Interférence divine
Title: Interférence divine
LastModified: 2012-07-22 21:21
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Le personnage peut convertir un sort pour interférer avec une attaque ennemie. ''

'''Conditions.''' Lanceur de sorts divins, lanceur de sorts niveau 10

'''Avantage.''' Par une [[action immédiate]], quand un ennemi situé dans les 9 mètres (6 {s:c}) touche un allié lors d’une attaque, le personnage peut sacrifier un sort divin préparé ou un [[emplacement de sort]] s’il s’agit d’un lanceur de sorts spontanés, pour obliger l’ennemi à refaire son [[Jet dattaque|Jet d’attaque]]. Ce second [[Jet dattaque|Jet d’attaque]] subit un malus égal au niveau du sort sacrifié. Le personnage doit utiliser un sort de niveau 1 ou plus. Que cette seconde attaque soit une réussite ou non, le personnage ne peut plus utiliser ce pouvoir sur la même créature pendant 1 jour.
