---
Name: Pathfinder-RPG.Interception de charge
Title: Interception de charge
LastModified: 2021-04-30 15:46
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don équipe'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:mca} ''Le personnage peut se mettre sur la trajectoire d’un adversaire qui charge son allié.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]], [[dons#DONEQUIPE|équipe]]

'''Avantage.''' Quand un adversaire charge un allié possédant ce don, le personnage peut, par une [[action immédiate]], se déplacer à sa vitesse normale jusqu’à une case située sur la trajectoire de la charge. S’il termine son mouvement sur la trajectoire de la charge, l’adversaire doit s’interrompre quand il est adjacent au personnage puis l’attaquer au lieu d’attaquer l’allié de ce dernier. Le déplacement effectué avec ce don est décompté de celui auquel le personnage a droit au tour suivant.

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Quand le personnage utilise ce don, il peut dépenser 5 points d’endurance pour que son déplacement ne soit pas décompté de son mouvement du tour suivant.
