---
Name: Pathfinder-RPG.Interférence divine (mythique)
Title: Interférence divine (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:18
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''La puissance divine du personnage repousse les ennemis de sa foi.''

'''Condition.''' [[Interférence divine]]

'''Avantage.''' Lorsque le personnage utilise [[Interférence divine]], le malus au jet d’attaque de son adversaire est égal au double du niveau du sort sacrifié. Le personnage peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] au moment où il sacrifie le sort pour que le malus s’élève au triple du niveau du sort sacrifié.
