---
Name: Pathfinder-RPG.Intermédiaire sanguin (Sanguin)
Title: Intermédiaire sanguin
LastModified: 2016-06-12 17:02
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Les intermédiaires sanguins apprennent à canaliser leur puissance
magique profane directement au travers de leur chair, en
se passant des formules ou des gestes mystiques.''

{s:Menuarchétypesanguin}
====Spécialiste du combat rapproché (Ext)==== Au niveau 1, un intermédiaire
sanguin choisit un don supplémentaire parmi la liste
suivante : Science de la bousculade, Science de la lutte, Science
du combat à mains nues, Science du croc-en-jambe, Science du
repositionnement. Il n’a pas besoin de satisfaire les conditions
requises par le don choisi. Il ajoute également ces dons à sa liste
des dons de lignage. Cette aptitude remplace déplacement accéléré
et modifie les dons de lignage.

====Intermédiaire magique (Sur)==== Au niveau 5, tant qu’il ne porte
aucune armure ou une armure légère seulement, l’intermédiaire
sanguin peut déclencher ses sorts de sanguin dotés
d’une portée au contact par le biais d’un contact physique.
Lorsqu’il réussit un test de manœuvre offensive de bousculade,
de lutte, d’immobilisation, de repositionnement ou de
croc-en-jambe contre un adversaire, ou s’il attaque à mains
nues, il peut, par une action rapide, lancer un sort de contact
sur la créature affectée par la manœuvre offensive sans avoir
à effectuer un jet d’attaque au contact supplémentaire. Si ce
sort nécessite la réussite d’une attaque au contact, on considère
que la réussite du test de manœuvre offensive satisfait
cette condition. Cette aptitude remplace esquive instinctive et
esquive instinctive supérieure.

====Intermédiaire instinctif (Ext)==== Au niveau 14, un intermédiaire
sanguin peut déchaîner son pouvoir sur des adversaires
qui tentent d’entrer en contact physique avec lui. S’il ne porte
aucune armure ou une armure légère seulement et quand il est
la cible d’un test de manœuvre offensive de bousculade, de lutte,
d’immobilisation, de repositionnement ou de croc-en-jambe,
il peut, par une action immédiate, viser son attaquant avec un
sort de sanguin doté d’une portée au contact. Si le sort nécessite
normalement une attaque de contact, l’intermédiaire sanguin peut effectuer un test de manoeuvre offensive à la place. Cette
aptitude remplace volonté indomptable.
