---
Name: Pathfinder-RPG.Interférence divine
Title: Interférence divine
LastModified: 2021-04-30 20:03
Categories:
  - 'Don'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Art de la magie'
---
{s:um}''Le personnage peut convertir un sort pour interférer avec une attaque ennemie. ''

'''Conditions.''' Lanceur de sorts divins, lanceur de sorts niveau 10

'''Avantage.''' Par une [[action immédiate]], quand un ennemi situé dans les 9 mètres (6 {s:c}) touche un allié lors d’une attaque, le personnage peut sacrifier un sort divin préparé ou un [[emplacement de sort]] s’il s’agit d’un lanceur de sorts spontanés, pour obliger l’ennemi à refaire son [[Jet dattaque|Jet d’attaque]]. Ce second [[Jet dattaque|Jet d’attaque]] subit un malus égal au niveau du sort sacrifié. Le personnage doit utiliser un sort de niveau 1 ou plus. Que cette seconde attaque soit une réussite ou non, le personnage ne peut plus utiliser ce pouvoir sur la même créature pendant 1 jour.

{s:CMy}
===Version mythique===
''La puissance divine du personnage repousse les ennemis de sa foi.''

'''Condition.''' Interférence divine

'''Avantage.''' Lorsque le personnage utilise Interférence divine, le malus au jet d’attaque de son adversaire est égal au double du niveau du sort sacrifié. Le personnage peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] au moment où il sacrifie le sort pour que le malus s’élève au triple du niveau du sort sacrifié.
