---
Name: Pathfinder-RPG.Inversion amicale
Title: Inversion amicale
LastModified: 2020-12-13 15:08
Categories:
  - 'Don'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Recueil de la Société des Éclaireurs'
---
{s:RSE}''Vous poussez un allié et prenez sa place sur le champ de bataille.''

'''Condition.''' [[BBA]] +1. 

'''Avantage.''' Dans le cadre de votre mouvement ou d’un pas de placement de 1,5 mètre, vous pouvez vous déplacer vers la case occupée par un allié de même taille ou plus petit que vous, ce qui l’envoie dans la case que vous venez de quitter. Votre allié doit être d’accord et capable de se déplacer et en mesure d’occuper la case où vous étiez. Ce mouvement ne provoque pas d’[[AO|attaque d’opportunité]]. Cela ne compte pas dans le mouvement de votre allié à son prochain tour.
