---
Name: Pathfinder-RPG.Invisibilité prolongée
Title: Invisibilité prolongée
LastModified: 2015-11-18 14:23
---
{s:mr}''Le personnage reste translucide un bref moment après avoir perdu invisibilité.''

'''Conditions requises.''' [[duergar (race)|Duergar]].

'''Avantage.''' Lorsque son invisibilité se termine, le personnage bénéficie d’un camouflage pendant 1 round par minute qu’a
duré l’effet d’invisibilité (minimum 1 round). Ceci n’est possible que si l’invisibilité provient d’un pouvoir magique
racial ou d’un sort que le personnage a lancé. Les effets annulant l’invisibilité annulent le camouflage.

