---
Name: Pathfinder-RPG.Invocation ésotérique
Title: Invocation ésotérique
LastModified: 2020-11-15 23:56
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don ésotérique'
  - 'Src Pathfinder unchained'
---
{s:PU}''Le sable prismatique réfracte les énergies spatiales de la magie d’invocation du personnage, créant une distorsion magique.''

'''Catégorie.''' [[Composantes matérielles ésotériques|ésotérique]]

'''Avantage.''' Quand le personnage lance un sort d’[[invocation]] avec du [[Composantes matérielles ésotériques#Sable prismatique|sable prismatique]] comme composante ésotérique, il désigne une créature que son sort a convoquée, appelée ou amenée d’un autre plan. Pendant 1 [[round]], cette créature n’est pas complètement en phase avec le plan sur lequel elle atterrit : toutes les attaques portées contre elle ont 20% de chances de rater (les attaques ne nécessitant pas de [[jet dattaque|jet d’attaque]] infligent 20% de dégâts en moins).

Quand le personnage obtient l’effet de composante supérieur du sable prismatique avec un sort d’invocation, il augmente de 2 son [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] quand il s’agit d’en déterminer la portée de son sort, que le personnage décide d’augmenter la portée ou la zone d’effet grâce à l’effet de composante supérieur. Ce don n’autorise pas le personnage à augmenter davantage les proportions d’une zone.
