---
Name: Pathfinder-RPG.Invocation de linstinct primal
Title: Invocation de l'instinct primal
LastModified: 2020-07-18 21:23
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des races'
---
{s:MR}''Le personnage utilise cette aptitude pour s’inspirer du comportement d’un animal et ainsi améliorer sa compétence de Bluff. Émane alors de lui une aura de danger ou de soumission qui incite les créatures proches à agir en fonction de ses besoins.''

'''Conditions.''' 1 rang en [[Bluff]], aptitude de classe de [[forme animale]], [[gnome]]

'''Avantage.''' Par une [[action simple]], le personnage peut imiter ou décrire un prédateur, ou adopter un comportement similaire à celui d’une proie, en dépensant l’une de ses utilisations quotidiennes de [[forme animale]] ; il effectue alors un test de [[Bluff]]. Toutes les créatures situées à 9 mètres ou moins du personnage et qui ratent leur [[jds|jet de sauvegarde]] de [[Volonté]] contre un [[DD]] égal au résultat du test de Bluff du personnage commencent à ressentir de la peur ou du mépris envers lui (la même émotion choisie par le personnage s’applique à toutes les créatures affectées). Si le personnage choisit la peur, les cibles sont effrayées pendant 1 round par niveau de druide. S’il choisit le mépris, les cibles le considèrent comme un individu inoffensif et l’ignorent pendant 1 minute, tant qu’il ne les attaque pas ou qu’il n’entreprend aucune action menaçante.
