---
Name: Pathfinder-RPG.Invocation de conduits
Title: Invocation de conduits
LastModified: 2015-06-05 18:55
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel de tactiques à distance'
  - 'Règles officielles'
---
''Les créatures que le personnage invoque peuvent servir de conduit et lancer des sorts sur ses adversaires.''

'''Conditions.''' capacité à lancer [[convocation de monstres]], [[NLS]] 5

'''Avantages.''' Quand le personnage lance un sort de contact, il peut décider d’utiliser une créature adjacente ([[eidolon]] compris) comme conduit (il doit la toucher au moment de l’incantation). La créature peut alors porter l’attaque de contact à la place de son maître.. Une fois ce sort lancé, le personnage et n’importe quelle créature qu’il invoque gagnent le pouvoir [[compagnons animaux#TRANSFERTDESORTS|transfert de sort]]. Ce don ne qualifie pas le personnage pour d’autres dons ou règles optionnelles qui requièrent la possession d’un [[compagnons animaux|compagnon animal]], d’un [[familier]] ou d’une créature alliée similaire qui possède le pouvoir [[compagnons animaux#TRANSFERTDESORTS|transfert de sort]].

