---
Name: Pathfinder-RPG.Jeu aux nombreux éléments
Title: Jeu aux nombreux éléments (artefact mineur)
LastModified: 2019-01-21 19:26
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [Artefacts mineurs m|artefacts mineurs].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre||}
'''Aura''' toutes les écoles puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' -
(((Description)))
Un jeu aux nombreux éléments est généralement trouvé dans une boite ou dans une poche en cuir. Chaque jeu contient un nombre de cartes ou plaques d'ivoire ou de vélin. Chacune est gravée de runes, personnages et sceaux. Au moment où une des cartes est sorti du paquet, sa magie est conférée à la personne qui l'a tirée, pour le meilleure ou pour le pire.

La personne avec un jeu de nombreux éléments qui souhaite tirer une carte doit annoncer combien de cartes elle veut tirer avant de commencer. Les cartes doivent être tirées avec au maximum une heure de différence entre chaque tirages, et un personnage ne peut jamais tirer plus de cartes qu'elle a annoncée. Si un personnage ne tire pas son nombre de cartes alloué de son plein gré (ou si quelqu'un l'empêche de le faire), les cartes retournent dans le jeu. Si la carte de l'Idiot ou du Bouffon est tirée, le possesseur peut tirer des cartes additionnelles.

Chaque fois qu'une carte est tirée, elle est remplacée (rendant impossible de tirer la même carte 2 fois) sauf si la carte est le Bouffon ou le Fou, auquel cas, la carte retirée du paquet. Un jeu aux nombreux éléments contient 22 cartes. pour simuler des cartes magiques, vous pouvez utiliser un jeu de tarot, comme indiqué dans la deuxième colonne du tableau ci dessous. Si aucun jeu de tarot n'est disponible, vous pouvez utiliser des cartes a jouer, comme indiqué dans la troisième colonne. Les effets de chaque cartes sont résumées dans le tableau et clarifiées ensuite.

<center>
{| CLASS="tablo col1centre"
| Plaque || Cartes de tarot || Cartes a jouer || résumé des effets.
|- CLASS="premier"
| Fou || 0. Le fou || Joker (Noir) || Perdez 10 000 points d'expérience et tirez une autre carte.
|- CLASS="alt"
| Voleur || I. Le Magicien || Valet de pique || Un de vos alliés se retourne contre vous.
|- CLASS="alt"
| Les destins || II. La Grande Prêtresse || As de cœur || Évitez une situation de votre choix, une fois.
|- CLASS="alt"
| Chevalier || III. L'Impératrice || Valet de cœur || Gagnez les services d'un guerrier niveau 4.
|- CLASS="alt"
| Trône || IV. L'Empereur || Roi de cœur || Gagnez un bonus de +6 en diplomatie plus un petit château.
|- CLASS="alt"
| Clé || V. Le Hiérophante || Reine de cœur || Gagnez une arme magique majeure.
|- CLASS="alt"
| Euryale || VI. L'Amoureux || Reine de pique || Malus de -1 au jets de sauvegarde désormais.
|- CLASS="alt"
| Gemmes || VII. Le Chariot || 2 de cœur || Gagnez 25 bijoux ou 50 gemmes au choix.
|- CLASS="alt"
| Balance || VIII. La Justice || 2 de piques || Changez d'alignement instantanément.
|- CLASS="alt"
| Visière || IX. L'Ermite || As de carreau || Connaissez la réponse à votre prochain dilemme.
|- CLASS="alt"
| Idiot || X. La Roue de Fortune || 2 de trèfles || Perdez 1d4+1 d'intelligence, vous pouvez tirer une autre carte.
|- CLASS="alt"
| Comète || XI. La Force || 2 de carreau || Battez le prochain monstre que vous rencontrez pour gagner un niveau.
|- CLASS="alt"
| Bouffon || XII. Le Pendu || Joker (rouge) || Gagnez 10 000 points d'expérience ou 2 autres tirages du jeu.
|- CLASS="alt"
| Crane || XIII. La Mort || Valet de trèfle || Battez une âme en peine effroyable ou soyez détruit pour toujours.
|- CLASS="alt"
| Donjon || XIV. Tempérance || As de pique || Vous êtes emprisonné.
|- CLASS="alt"
| Flammes || XV. Le diable || Reine de trèfles || Hostilité entre vous et un extérieur.
|- CLASS="alt"
| Ruine || XVI. La Tour || Roi de pique || Perdez immédiatement toutes vos richesses et propriétés.
|- CLASS="alt"
| Étoile || XVII. L'Étoile || Valet de carreau || Gagnez un bonus de +2 à une caractéristique.
|- CLASS="alt"
| Lune || XVIII. La Lune || Reine de carreau || 1d4 souhait vous sont accordés.
|- CLASS="alt"
| Soleil || XIX. Le Soleil || Roi de carreau || Gagnez un objet merveilleux intermédiaire et 50 000 points d'expérience
|- CLASS="alt"
| Serres || XX. Le Jugement || As de trèfle || Tous les objets magiques que vous possédez disparaissent pour toujours.
|- CLASS="alt"
| Le vide || XXI. Le Monde || Roi de trèfle || Le corps fonctionne mais l'esprit est emprisonné quelque part.
|- CLASS="alt"
|}
</center>

'''Fou''' : Le paiement de points d'expérience et le fait de tirer une autre carte sont obligatoires. Cette carte est toujours retirée du paquet après l'avoir tirée contrairement a toutes les autres cartes excepté le bouffon.

'''Voleur''' : Quand cette carte est tirée, un des PNJ ami du joueur (si possible ami dû au [[prestige]]) est rendu pour toujours hostile. Si le personnage n'a pas de [[prestige]],l'hostilité d'un personnage puissant (ou la communauté ou l'ordre religieux) peut y être substitué. La haine est secrète jusqu'au moment le plus propice pour la révéler, en engendrant des effets dévastateurs.

'''Les destins''' : Cette carte permet au joueur d'éviter un événement si il le désire, pour que la réalité soit déformée et relancée. Notez que cela n'empêche pas un événement d'arriver. Cela peut seulement empêcher quelque chose de vous arriver ou empêche un événement passé d'arriver. L'empêchement ne concerne que le joueur ayant tiré la carte et les membres du groupe devront quand même subir la situation.

'''Chevalier''' : Le guerrier apparaît de nul part et sert loyalement jusqu'à la mort. Il ou elle est de la même race et du même sexe que le personnage. Ce guerrier peut être intégré à un groupe de [[prestige]] par un joueur possédant le don [[prestige]].

'''Trône''' : Le personnage devient un vrai dirigeant aux yeux du peuple. Le château gagné apparaît de n'importe quelle zone ouverte souhaitée (mais la décision d'où le placer doit être doit dans l'heure après avoir tiré la carte).

'''Clé''' : L'arme magique accordée doit être utilisable par le personnage. Elle apparaît soudainement de nul part dans les mains du personnage.

'''Euryale''' : La tête ressemblant à une méduse apporte une malédiction que seule la carte des destins ou une divinité peut enlever. Le malus de -1 aux [jet de sauvegarde|jets de sauvegarde] est autrement permanent.

'''Gemme''' : Cette carte indique la richesse. Le bijou est en or serti de gemmes, chaque bijou valant 2000 PO, et les gemmes valent 1000 PO chacune.

'''Balance''' : Le personnage doit changer vers un alignement radicalement différent. Si le personnage échoue à agir comme son nouvel alignement, il gagne un [[niveau négatif]].

'''Visière''' : Cette carte rend le joueur l'ayant tiré plus puissant en lui accordant la possibilité d'appeler une source de sagesse de résoudre un seul problème ou répondre à n'importe seule question posée. La requête ou question doit être posée dans l'année suivant le tirage de la carte. Que la solution puisse être mise en oeuvre est un autre problème cependant.

'''Idiot''' : Cette carte cause une perte permanente de 1d4+1 points d'[[intelligence]]. Le tirage supplémentaire est optionnel.

'''Comète''' : Le personnage doit battre seul un monstre hostile ou le prochain monstre rencontré ou l'avantage est perdu. Si il réussi, le personnage gagne suffisamment de points d'expérience pour monter de niveau.

'''Bouffon''' : Cette carte est toujours retirée du paquet après l'avoir tirée, contrairement à toutes les autres excepté le fou. Les tirages supplémentaires sont optionnels.

'''Crane''' : Une [[âme-en-peine]] effroyable apparaît. Le personnage doit la combattre seul. Si quelqu'un aide, une âme-en-peine effroyable apparaît pour le combattre. Si le personnage est tué, il est mort pour toujours. Même un [[miracle]] ou un [[souhait]] ne peut pas le ramener à la vie.

'''Donjon''' : Cette carte signifie l’emprisonnement. Soit par le sort [[emprisonnement]], soit par un être puissant. Tout équipement et sorts sont retirés de la victime dans ce cas. Ne tirez plus aucune carte.

'''Flammes''' : Un fort énervement, de la jalousie ou de l'envie sont de possibles motivation pour l'hostilité. L'hostilité de l'extérieur ne peut être arrêtée que lorsque l'un des 2 soit tué. Déterminez l'extérieur aléatoirement et présumez qu'il attaque le joueur (ou fait de sa vie un enfer d'une certaine manière) dans les 1d20 jours suivant le tirage de la carte.

'''Ruine''' : Comme déterminé par le nom, toutes les possessions non magique du personnage sont perdues.

'''Étoile''' : Les 2 points son ajoutés a la caractéristique que le personnage choisi. Ils ne peuvent pas être divisés entre 2 caractéristiques.

'''Lune''' : Cette carte comporte l'image d'une pierre de lune et le nombre approprié de souhaits brille dessus. Parfois la lune est montré par ses phases pour montrer le nombre de souhaits (pleine : 4 ; gibbeuse : 3 ; quartier : 2 ; croissant : 1). Ces souhaits sont les même que pour le sort de neuvième niveau d'ensorceleur [[souhait]] et doivent être utilisés dans un nombre de minutes égales au nombre de souhait reçus.

'''Soleil''' : Lancez un dé pour choisir un objet merveilleux intermédiaire jusqu’à ce qu'un objet utile soit indiqué.

'''Serres''' : Quand cette carte est tirée, tout objet magique possédé par le personnage est instantanément et irrévocablement perdu, excepté le jeu aux nombreux éléments.

'''Le vide''' : Cette carte signifie un désastre imminent. Le corps du personnage continue de fonctionner, comme comateux, mais son esprit est coincé en prison quelque part (sur un plan ou une planète lointaine, possiblement en possession d'un extérieur). Un [[souhait]] ou un [[miracle]] ne ramène pas le personnage, révélant plutôt la position de l’emprisonnement. Ne tirez plus aucune carte.
(((Destruction)))
Un jeu aux nombreux éléments peut être détruit en le perdant dans un pari contre une divinité loyale. La divinité ne doit pas être au courant de la nature du jeu.


'''Source''' : Pathfinder Roleplaying Game: Ultimate Equipment (OGL) © 2012, Paizo Publishing, LLC; Auteurs: Dennis Baker, Jesse Benner, Benjamin Bruck, Ross Byers, Brian J. Cortijo, Ryan Costello, Mike Ferguson, Matt Goetz, Jim Groves, Tracy Hurley, Matt James, Jonathan H. Keith, Michael Kenway, Hal MacLean, Jason Nelson, Tork Shaw, Owen KC Stephens, Russ Taylor, and numerous RPG Superstar contributors


