---
Name: Pathfinder-RPG.Jeu des contes tourmentés
Title: Jeu des contes tourmentés (artefact mineur)
LastModified: 2019-01-21 19:25
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [Artefacts mineurs m|artefacts mineurs].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Jeu des contes tourmentés|}
'''Aura''' [[Invocation]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 500g
(((Description)))
Le jeu des contes tourmentés est un jeu de cartes lié au plan tourmenté, un demi-plan fantastique peuplé de manifestations infâmes et capricieuses présentées dans le jeu de cartes en temps qu'illustrations . Une fois par jour, par une commande mentale du porteur, le jeu des contes tourmentés peut créer un vortex tourbillonnant vers le plan tourmenté comme par le sort [[portail]]. Cette capacité ne fonctionne pas quand le jeu est dans le plan tourmenté, demandant à ceux dedans de trouver un autre moyen de s'en échapper
(((Destruction)))
Le jeu des contes tourmentés peut seulement être détruit en complétant une série mythique de 54 quêtes liée chacune aux cartes du jeu. Seulement après, la 55ème quête peut être révélée après laquelle le jeu des contes tourmentées et le plan tourmenté cessent d'exister.
(((Caractéristiques planaire du plan tourmenté)))
Le plan tourmenté possède les caractéristiques suivantes :

* * Gravité normal sans age : le temps en lui même passe normalement à cet endroit mais les créatures ne vieillissent pas, même si elles doivent manger, boire et dormir normalement.
* * Forme autonome : Le plan tourmenté s'étend sur presque 130km mais se replie sur lui même aux bords les plus éloignés.
* * Alignement légèrement neutre
* * Magie limitée : Les sorts qui transportent le personnage sur un autre plan tel que [[forme éthérée]], [[changement de plan]] ou [[traversée des ombres]], fonctionne seulement si le lanceur réussi un test DD30 en ajoutant son [[NLS]] au jet. Les sorts d'[[invocation]] du sous domaine de la [[convocation]] fonctionnent seulement si le lanceur réussi un test DD20 en ajoutant son [[NLS]] au test. Un test échoué ne produit aucun effet mais gaspille l'emplacement de sort.


'''Source''' : Pathfinder Campaign Setting: Artifacts & Legends © 2012, Paizo Publishing, LLC; Auteur: F. Wesley Schneider.


