---
Name: Pathfinder-RPG.Jeu aux nombreux éléments tourmentés
Title: Jeu aux nombreux éléments tourmentés (artefact mineur)
LastModified: 2019-01-21 19:27
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [Artefacts mineurs m|artefacts mineurs].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Jeu aux nombreux éléments tourmentés|}
'''Aura''' toutes les écoles puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' —
(((Description)))
Ce jeu de cartes divinatoires contient des images oniriques et instables sur chacune de ses 54 cartes et chaque carte est marquée une de ces six couleurs : Couronne, marteau, clés, bouclier ou tomes.

Un jeu aux nombreux éléments tourmentés est souvent trouvé dans du tissu ou du velours et caché par une simple boite en bois, mais rien ne montre que ce soit plus qu'un outil de l'art de la divination souvent utilisé. Au moment ou une carte du jeu est tirée aléatoirement, sa nature devient apparente et l'effet de la carte choisie est octroyée à l'utilisateur, étant souvent des effets changeant la vie.

Un porteur d'un jeu aux nombreux éléments tourmentés qui souhaite tirer une carte doit annoncer combien de cartes il veut tirer avant de le faire. Les cartes doivent être tirées avec au maximum une heure de différence entre chaque tirages, et un personnage ne peut jamais tirer plus de cartes qu'elle a annoncée. Si un personnage ne tire pas son nombre de cartes alloué de son plein gré (ou si quelqu'un l'empêche de le faire), les cartes retournent dans le jeu après une heure. Des essais futurs de tirer des cartes par quelqu'un qui à déjà tiré son nombre alloué de cartes révèle seulement des cartes blanches.

Chaque fois qu'une carte est tirée, elle est remplacée (rendant impossible de tirer la même carte 2 fois). Un jeu aux nombreux éléments tourmentés contient 54 cartes, avec les effets détaillés dans la section effets ci dessous.

'''Tirages du jeu'''
Comme avec un jeu aux nombreux éléments normal, un jeu aux nombreux éléments tourmentés est un outil magique puissant avec un grand potentiel pour faire dérailler la campagne en cours. Comme pour tout artefact, le MJ devrait considérer les possibles effets d'ajouter un élément si puissant et potentiellement dévastateur pour le jeu. Heureusement, le mécanisme de tirage d'un jeu aux nombreux éléments tourmentés permet au MJ de contrôler tout dommage potentiel. Le MJ pourrait par exemple décider que les joueurs sont limités à un nombre de tirages, ou alors que le jeu disparaît après un certain nombre d'utilisations. Faites en sorte que les joueurs soient au courant des changements sur les règles habituelles. Si le MJ craint qu'un joueur soit balayé par "Le tyran" ou ne veut pas ajouter un guerrier sacré via "Le paladin", il peut retirer les cartes qu'il ne veut pas utiliser.

Un jeu aux nombreux éléments tourmenté à 54 effets, plus du double d'un un jeu aux nombreux éléments normal. Si le MJ veut donc retirer une carte sur 2, personne ne le remarquera.

'''Effets du jeu'''

Les 54 cartes d'un jeu aux nombreux éléments tourmentés des pouvoirs grandement différents. Alors que certains effets apparaissent instantanément et sont permanents, certains peuvent être retardés. Sauf si noté, les effets d'un jeu aux nombreux éléments tourmentés sont permanents et peuvent seulement être effacés par un [[miracle]] ou un [[souhait]]., les pouvoirs d'un autre artefact, ou l'intervention d'une divinité. Beaucoup des effets du jeu peuvent altérer les éléments d'un monde, et devraient donc être intégrés de la façon que le MJ pense, gardant en tête les alignement et intentions de chaque cartes.
<center>
{| CLASS="tablo col1centre"
| Carte tourmentée || Carte a jouer || [[Alignement]] || effets.
|- CLASS="premier"
| L'ours || As de cœur || N || Le personnage gagne l'archétype [Lycanthrope, archétype|Lycanthrope], devenant un ours-garou. les sorts [[guérison des maladies]] et [[guérison suprême]] n'ont aucun effet sur cette affliction.
|- CLASS="alt"
| Le théâtre || 2 de cœur || NB || La prochaine fois que le personnage bat une créature, il gagne un bonus de +2 à la caractéristique la plus élevée de la créature.
|- CLASS="alt"
| La sage-femme || 3 de cœur || NB || Le personnage gagne exactement le montant d’expérience lui manquant pour monter de niveau.
|- CLASS="alt"
| Le vagabond || 4 de cœur || NB || Une des possession banales du joueur deviens un objet magique d'une valeur de 20 000 PO ou moins. Le MJ décide quel objet manifeste des propriétés magiques et ce que sont ces propriétés.
|- CLASS="alt"
| Le survivant || 5 de cœur || NB || La prochaine fois que le personnage tombe à -10 points de vie, il reviens à son maximum de points de vie. Si il est tué par un effet n'affectant pas les points de vie (comme [[désintégration]]), l'effet ne le tue paset lui rend tout ses points de vie. Si il est tué par un environnement hostile (comme de la lave où la téléportation vers un plan dangereux), il est transporté au dernier endroit sûr et tous ses points de vie lui sont rendus. Cette carte ne sauve pas le personnage d'un effet le rendant pour toujours inutile (comme [[pétrification]]).
|- CLASS="alt"
| Le criquet || 6 de cœur || NB || Le personnage peut choisir de tirer jusqu'à 3 cartes supplémentaires. En plus de ces effets additionnels, le personnage gagne un bonus de +3m à sa vitesse de base pour chaque carte tirée.
|- CLASS="alt"
| Le donjon || 7 de cœur || NB || Le personnage gagne un demi plan personnel, comme avec un sort de [[création de demi-plan]] permanent.
|- CLASS="alt"
| Le trône vide || 8 de cœur || LB || Le personnage hérite d'un titre de noblesse et de 15 000 PO rapidement après avoir tiré cette carte.. Le MJ décide des particularités et de où et quand cela se passe.
|- CLASS="alt"
| Le serpent ailé || 9 de cœur || LB || Le personnage se voit accordé un souhait. Ce souhait fonctionne comme le sort [[souhait]] pour changer les règles ou les caractéristiques mais il peut aussi changer la réalité hors des limites d'un [[souhait]] normal. Il peut par exemple modifier le trajet d'une rivière ou stopper une guerre. Le MJ décide de ce que ce souhait peut ou ne peut pas accomplir.
|- CLASS="alt"
| La vérité cachée || 10 de cœur || LB || Cette carte donne au personnage la capacité d'appeler un être omniscient pour répondre entièrement à une question ou résoudre une énigme ou un puzzle un fois. Que la solution puisse être mise en oeuvre est un autre question cependant. Le personnage peut utiliser cette capacité quand il veut mais seulement une fois.
|- CLASS="alt"
| La trompette || Valet de coeur || LB || Le personnage gagne la capacité d'invoquer un [type extérieur|extérieur] de son [[alignement]] une fois par jour. L'[type extérieur|extérieur] doit être d'un [[FP]] égal ou inférieur au niveau du personnage et le sert pendant un nombre de round égal au niveau du personnage.
|- CLASS="alt"
| La danse || Dame de cœur || LB || À partir de cet instant, le joueur tire 2 fois les dés d'initiative et choisis le résultat qu'il préfère.
|- CLASS="alt"
| Le paladin || Roi de cœur || LB || Le personnage soit voit confié une [[épée de justice]]. Cette arme a toutes les propriétés d'une [[épée de justice]] plus une capacité spécial utilisable un fois. En étant enfoncée dans le sol par une [[action simple]], l'arme se transforme en un [[paladin]] de 2 niveau supérieur à celui du personnage. Ce [[paladin]] possède sa propre [[épée de justice]] et aide le personnage de toutes les façons permises par son [[alignement]] pendant 30 minutes. Une fois ces 30 minutes passées, le paladin disparaît et l'épée réapparaît, même si cette arme est pour toujours réduite à être une épée longue en [[fer froid]] +2
|- CLASS="alt"
| Le paon || As de carreau || N || La peau du personnage durcit, devenant rigide et granuleuse. Il gagne un bonus permanent de +2 à son armure naturelle et un malus permanent de -2 à sa dextérité.
|- CLASS="alt"
| La courtisane || 2 de carreau || CN || L'objet favori du personnage (préférablement un objet magique) devient intelligent. Utilisez les règles pour les objets intelligents pour choisir aléatoirement les caractéristiques de l'objet. Si le personnage n'a pas de possession, il trouve rapidement un objet intelligent.
|- CLASS="alt"
| Le carnaval || 3 de carreau || CN || En tirant le carnaval, la carte est mise de coté et le MJ tire 9 autres cartes du jeu. Ces cartes sont mises face au joueur puis retournées et ensuite mélangées. Le joueur tire ensuite une carte dans ces neuf cartes et subis l'effet de celle-ci.
|- CLASS="alt"
| La vision || 4 de carreau || CN || Le personnage subis 2 visions et la seule chose qu'il sait de ces visions est que l'une est vraie et l'autre fausse, mais il ne sait pas dire laquelle est laquelle. Le MJ définis les spécificités de ces vision. Ces visions peuvent des moments passés, le présent ou le futur par des présage cryptiques ou une fantasy totale.
|- CLASS="alt"
| Le montagnard || 5 de carreau || CN || Le personnage grandit d'une catégorie de taille, gagnant tous les bonus et les malus liés à la taille. Son équipement ne grandit pas.
|- CLASS="alt"
| Le prince lapin || 6 de carreau || CN || Toute attaque du personnage menaçant de porter un coup critique est automatiquement confirmée. De la même manière, toute attaque menaçant de porter un coup critique sur le personnage est aussi automatiquement confirmée.
|- CLASS="alt"
| Le soulèvement || 7 de carreau || CN || En tirant cette carte, 3d6 roturiers indisciplinés et sujets au accidents apparaissent pour servir le personnage. Si ces suivants sont tués, le personnage subit les malus habituels pour attirer de prochains suivants. La connaissance des mauvais traitements ou de la mort de ces suivants s'étend loin, le MJ en déterminant les répercussions.
|- CLASS="alt"
| La licorne || 8 de carreau || CB || Cette carte donne au personnage la possibilité d'annuler un choix passé ou une action regrettable une fois. Le tissu de la réalité est défait puis refait, ce qui peut redonner vie à des créatures ou modifier le cours de l'histoire, en fonction de la façon dont le personnage aurait souhaité agir. Le joueur choisit la situation dans laquelle il aurait agi différemment et le MJ détermine comment la réalité change pour refléter ses actes. Le changement affecte principalement le personnage, affectant les autres aussi peu que possible. Le personnage peut utiliser l’effet de cette carte à tout moment, mais seulement une fois.
|- CLASS="alt"
| Le tavernier || 9 de carreau || CB || Le MJ choisis un ennemi du personnage. Cet ennemi change totalement et favorise maintenant le personnage.
|- CLASS="alt"
| La blague || 10 de carreau || CB || en tirant cette carte, le personnage choisis un de ses alliés. trois nouvelles cartes sont ensuite tirées par le MJ et rendues visibles (le MJ choisis si il veut expliquer les effets des cartes ou non). L'allié doit choisir une de ces cartes et en gagner les effets instantanément. Le personnage doit ensuite choisir dans ces 2 cartes restantes et en gagne les effets. La carte restante est défaussée.
|- CLASS="alt"
| Le désert || Valet de carreau || CB || Cette carte donne au personnage la capacité de voyage à un endroit de son choix dans le même plan ou il se trouve une seule fois, emmenant avec lui jusqu'à 10 alliés et 1 tonne de matériel. Le personnage doit savoir parfaitement où il veut aller, comme un endroit où il est déjà allé ou un endroit sur une carte, mais pas une localisation vague ou caché comme le donjon contenant le plus de richesse au monde ou la ville perdue de Ird. Ce transport ignore toute les barrières contre la [branche téléportation|téléportation] ou les autres effets magiques. Le personnage peut utiliser cette carte quand il le veut mais seulement une fois.
|- CLASS="alt"
| Le jongleur || Dame de carreau || CB || Le personnage gagne un bonus de +2 à 2 caractéristiques mais doit ensuite en échanger les scores.
|- CLASS="alt"
| Le grand ciel || Roi de carreau || CB || Un fois par jour, le personnage peut gagner un +10 à sa [[BMO]] ou à son [[DMD]] pour un round. Quand il fait ceci, Un morceau de métal proche de lui se brise.
|- CLASS="alt"
| Le cocher || As de trèfle || N || Quand le personnage tire cette carte, un puissant être apparaît devant lui et lui demande d'accomplir une dangereuse quête. Si le personnage se montre réfractaire à effectuer cette quête, il est affecté par le sort [[quête]] jusqu'à ce que la quête soit accomplie. Quand la quête est accomplie, l'être puissant réapparaît devant le personnage et lui accorde une fastueuse récompense. Les spécificités de la quête, l'identité de l'être puissant et la récompense sont déterminées par le MJ.
|- CLASS="alt"
| Le mariage || 2 de trèfle || LN || Un beau génie du genre préféré du personnage apparaît et lui propose un mariage. Si le personnage accepte, il doit organiser une fastueuse cérémonie avant la fin de la semaine et ensuite être engagé envers cet [type extérieur|extérieur] exotique. Si le personnage décline l'offre ou brise ses vœux, il brise le cœur du génie et celui-ci rentre dans son plan d'origine, provoquant la colère des [sous-type élémentaire|élémentaires] lui étant associées. Le type, la personnalité, les actions et le possible châtiment du génie sont provoqués par le MJ.
|- CLASS="alt"
| La reine mère || 3 de trèfle || LN || Quand le personnage tire cette carte, 2d4 [fourmi géante|fourmis géantes] apparaissent pour servir le personnage jusqu'à ce qu'elles soient tuées. Elles cherchent ardemment à aider et protéger le personnage. Elles comprennent les commandes verbales du personnage, même si elles ne peuvent pas répondre.
|- CLASS="alt"
| L'inquisiteur || 4 de trèfle || LN || Le personnage gagne la capacité de forcer une créature à répondre la vérité à une question une fois. La carte ne donne pas à la créature une perspicacité spéciale, ce qui permet à répondre un mensonge si elle croit en sa véracité. Si la créature est réellement ignorante, elle informe la créature de son ignorance et la capacité est gâchée. Le personnage peut utiliser cette capacité quand il le veut mais seulement un fois.
|- CLASS="alt"
| Le nain de cuivre || 5 de trèfle || LN || Le personnage gagne une immunité au type d'énergie de son choix mais devient aussi vulnérable à un autre type énergie, au choix du MJ.
|- CLASS="alt"
| Le serrurier || 6 de trèfle || LN || Cette carte donne au personnage la capacité d'ouvrir n'importe quelle porte, serrure, liens ou barrière fermée un fois. Cela inclue les barrières magiques ou les portail nécessitant des conditions particulières pour s'ouvrir. Le personnage peut utiliser cette capacité quand il le veux mais un seule fois.
|- CLASS="alt"
| La forge || 7 de trèfle || LN || Le personnage doit choisir une des ses armes ou armures qui sera reforgé en une arme ou armure de valeur inférieure ou égale. Par exemple, si le personnage choisis de reforger une épée longue +3 (d'une valeur de 18 315 PO), il pourra choisir parmi les centaines d'objets de valeur inférieure ou égale comme un cimeterre [[axiomatique]] +1 (d'une valeur de 18 315 aussi) ou une armure de plates +3 de déplacement silencieux (d'une valeur de 12 300 PO) Toute valeur de PO non dépensée est perdue.
|- CLASS="alt"
| Le tyran || 8 de trèfle || LM || Le personnage gagne la capacité de commander à n'importe quelle créature du multivers et de faire respecter l'ordre une fois. La cible est affectée comme par le sort [[domination universelle]], et même les ordres pour que la cible se suicide sont suivis. Toute créature ciblée par cet effet sait qu’elle agit contre sa volonté et connaît l’identité et la localisation du personnage. Les créatures immortelles ne peuvent pas se tuer efficacement ne se causent qu'une douleur considérable mais passagère. De plus, les créatures ayant la capacité d'accorder de tels avantages possèdent généralement le pouvoir de les révoquer, et le font dès que la commande les libère. Le MJ décide finalement de ce que cette commande peut accomplir. Le personnage peut utiliser l’effet de cette carte quand il le veut, mais une seule fois.
|- CLASS="alt"
| L'éclipse || 9 de trèfle || LM || Du coucher du crépuscule aux aurores, le personnage est traité comme d'un niveau inférieur à la normale. Si le personnage dispose de plusieurs classes, il doit choisir en tirant la carte quelle classe sera affectée.
|- CLASS="alt"
| Le Rakshasa || 10 de trèfle || LM || À chaque fois que le personnage ment dans l'intention de tromper, il se transforme en un [type animal|animal] aléatoire pendant une heure. Mentir dans l'intention d'activer cet effet ne fonctionne jamais.
|- CLASS="alt"
| Les ronces emmêlées || Valet de trèfle || LM || Une fois par jour, le personnage peut communiquer comme par le sort [[communication avec les plantes]] et faire qu'une plante réponde la vérité à une seule question. Utiliser cette capacité fâche la flore alentour faisant sortir 1d4+2 [Tertre errant|tertres errants] avec l'archétype [Évolué, archétype|évolué] du sol et attaquant le joueur, peut importe le terrain environnant.
|- CLASS="alt"
| L'avalanche || Dame de trèfle || LM || Le joueur devient l'épicentre d'un [[tremblement de terre]] comme pour le sort [[tremblement de terre]]. En plus du [[jet de sauvegarde]] pour ce sort, le personnage doit réussir un jet de sauvegarde de volonté ou être affecté par le sort [[emprisonnement]].
|- CLASS="alt"
| Le fiélon || Roi de trèfle || LM || Un puissant [type extérieur|extérieur] mauvais prend conscience de l'existence du personnage et met des plans en marche pour le détruire.
|- CLASS="alt"
| Le marchand étranger || As de pique || N || La mystérieuse entité connue sous le nom du marchant étranger apparaît et offre le trésors qu'il veut en échange d'années de sa vie. Si le personnage accepte, il doit choisir une catégorie d'age et vieillir jusqu'à celle-ci. Le personnage subis les malus liés à l'age mais n'en gagne pas les bonus. Pour chaque catégorie d'age qu'il prend, il gagne 20 000 PO de de crédit à dépenser chez le marchand étranger, qui peut être tout objet magique non unique. Tout crédit qu'un personnage n'utilise pas est perdu. Après que le personnage ait fini de dépenser son crédit, le marchand disparaît. Les années prises par le marchant étranger ne peuvent être redonnées par aucun moyen. Le marchand étranger ne marchande pas avec les personnages ne pouvant pas mourir de vieillesse. Si le personnage est immortel, Le marchand étranger disparaît en laissant une autre carte derrière lui. Si le personnage refuse de marchander, le marchand étranger disparaît dans un nuage de fumée jaune et âcre.
|- CLASS="alt"
| La trahison || 2 de pique || NM || Le [[compagnon animal]], [[familier]], suivant de [[prestige]] ou PNJ allié du personnage devient hostile à celui-ci pour toujours. Si le personnage n'a pas un tel allié, l'hostilité d'un puissant personnage, d'une communauté ou d'un ordre religieux peut être substitué. La haine est secrète jusqu'à un moment ou elle peut être révélée de façon dramatique ou périlleuse. En tirant cette carte, le personnage sait que quelqu'un ou quelque chose se retournera contre lui, mais rien d'autre.
|- CLASS="alt"
| La harpie muette || 3 de pique || NM || Le personnage perd de façon permanente la vue, l’ouïe ou la parole ; devenant [aveuglé|aveugle], [assourdi|sourd] ou muet (au choix du joueur. cette affliction ne peut être guérie que par un [[miracle]] ou un [[souhait]].
|- CLASS="alt"
| L'idiot || 4 de pique || NM || Les scores d'[[intelligence]], de [[sagesse]] et de [[charisme]] du personnages sont réduites de 1d4. lancez les dés individuellement pour chaque caractéristique.
|- CLASS="alt"
| La maladie || 5 de pique || NM || Le personnage devient infecté par une lèpre incurable (où une autre [[maladie]] au choix du MJ). Même si la maladie ne peut pas être soignée mis à part par un [[miracle]] ou un [[souhait]], ses effets peuvent être annulés par un sort tel que [[restauration]].
|- CLASS="alt"
| Les corbeaux || 6 de pique || NM || Le personnage doit choisir entre son objet le plus précieux et un allié majeur au choix du MJ. Celui qui est choisi est irrémédiablement tué ou détruit et ne peut être ramené par des moyens de mortels.
|- CLASS="alt"
| La raclée || 7 de piques || NM || Le personnage est toujours considéré comme [prise en tenaille|pris en tenaille]. les adversaires gagnent un bonus de +2 aux jets d'attaque dû à la [[prise en tenaille]] et peuvent lui faire des attaques sournoises.
|- CLASS="alt"
| Le menteur || 8 de pique || CM || L'objet magique le plus puissant, plus cher ou favori (au choix du MJ) du personnage deviens maudit. Lancez un dé sur la table des [[objets maudits]] pour les malédictions courantes, lancez en un autre pour les objets spécifiques.
|- CLASS="alt"
| Le perdu || 9 de pique || CM || Le personnage ne peut plus gagner de niveau dans la classe dans laquelle il à le plus de niveau au moment où il tire la carte. les effets peuvent être contournés si le personnage meurt et reviens à la vie, mais la fois où il reviens à la vie, il est affecté par le sort [[réincarnation]], peut importe le sort ayant été lancé pour le ramener.
|- CLASS="alt"
| La morsure de serpent || 10 de pique || CM || Toute créature touchant le personnage doit réussir un [[jet de sauvegarde]] de vigueur ou être empoisonné par de l'[poison|extrait de sanvert]. Le [[DD]] du [[jet de sauvegarde]] est de 10 + le nombre de [DV|dés de vie] du personnage + son modificateur de [[constitution]]. Le poison affecte aussi ceux qui touchent le personnage dans le but de le soigner.
|- CLASS="alt"
| La statue de cire || Valet de pique || CM || En tirant cette carte, 1d6 copies du personnage apparaissent dans une zone de 30 km autour de lui. Ces copies ont un [[alignement]] et un but opposé à celui du personnage.
|- CLASS="alt"
| La lanterne du démon || Dame de pique || CM || Le corps du personnage est désintégré, laissant uniquement ses possessions et une gemme brillante contenant son âme. La gemme vaut un montant en PO égal à 2500 fois le niveau du personnage. Un sort de [[résurrection]] ou plus puissant est nécessaire pour ramener le personnage, détruisant ainsi la gemme.
|- CLASS="alt"
| Le cyclone || Roi de pique || CM || un seigneur [Élémentaire de lAir|élémentaire de l'Air] apparaît et le personnage doit le battre seul. S'il ne peut pas le battre en 1d6+1 round, le joueur est propulsé sur le plan de l'air.
|- CLASS="alt"
| Le jumeau || Joker rouge || N || Le personnage devient physiquement un membre du sexe opposé.
|- CLASS="alt"
| La chouette || Joker (noir) || N || Cette carte permet au personnage d'épier n'importe qui, où qu'il soit pendant une minute. La personne est, cependant immédiatement avertie qu'elle est épiée par le personnage. Le personnage peut utiliser cette capacité quand il le veux mais une seule fois.
|- CLASS="alt"
|}
</center>
(((Destruction)))
Un jeu aux nombreux éléments tourmentés possède une étrange sorte d'auto-préservation Si le jeu subit des dommages (peu importe quelle dégâts il subis), une carte est détruite et le jeu est téléporté quelque part sur le plan. Si il est de quelque manière que ce soit poursuivi et endommagé dans la minute, une autre carte est détruite et le jeu se téléporte encore. Si ce procédé est répété jusqu'à ce qu'il ne reste aucune carte, le jeu est détruit. Si le jeu n'est pas entier ment détruit, les cartes détruites réapparaissent au rythme de une par heure.
(((Ramifications)))
Ceux qui cherchent à changer leur vie via le jeu aux nombreux éléments tourmentés devraient considérer les effets suivants.

'''déjouer les pronostics''' : Bien que ce qui peut être qualifié d'avantage ou de fardeau soit hautement subjectif, un décompte des cartes d'un jeu aux nombreux éléments tourmentés donne 24 effets majoritairement bénéfiques, 16 effets néfastes et 14 effets relativement neutres. Cela signifie qu'une personne tirant une carte du jeu a environ 44% de chance de tirer une carte bénéfique, 30% de chance de tirer une carte nuisible et 26% de chance de tirer une carte neutre. Ces pourcentages sont légèrement biaisés car certains des effets neutres conduisent à redessiner les cartes, mais ces chiffres pourraient apporter un confort peu fiable à ceux qui sont précautionneux en tirant des cartes. Ceux qui feraient plusieurs tirages devraient se demander s'il faut être prudent, car tirer deux fois augmente les chances de tirer une carte dangereuse à 50%, tandis que tirer trois fois augmente les chances d'en tirer une à 65%.

'''Destruction séduisante''' : De nombreux effets d'un jeu aux nombreux éléments tourmentés sont particulièrement visibles et peuvent attirer l'attention de loin. Presque toutes les créatures seraient tentées par la possibilité de changer de vie en tirant des cartes, mais si un tirage peut suggérer que le jeu est rempli de bénédictions, plusieurs tirages aboutissent généralement à la destruction. Cela pourrait être assez évident pour un petit groupe d'aventuriers, mais peut-être pas pour les membres d'une communauté importante où des dizaines de personnes pourraient chercher à tirer une carte. Ceux qui trouvent un jeu aux nombreux éléments tourmentés enfermé le trouveront probablement dans un tel endroit du fait que quelqu'un l'a caché là, ou parce que le jeu en danger s’y téléporte.


'''Source''' : Pathfinder Campaign Setting: Artifacts & Legends © 2012, Paizo Publishing, LLC; Auteur: F. Wesley Schneider.


