---
Name: Pathfinder-RPG.Jiang-shi, archétype
Title: Jiang-shi, archétype
LastModified: 2019-01-29 16:46
Categories:
  - 'Bestiaire 3'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Créer un jiang-shi|FP +2}
{s:pucem|Mort-vivant|Ruines-Donjons|Tempéré}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 3'' p.269}
Le « jiang-shi » est un archétype acquis qui peut être ajouté à n’importe quelle créature vivante ayant 5 dés de vie ou plus (qui deviendra alors la créature de base). La plupart des jiangshis étaient autrefois des humains, mais toute créature qui bénéficie des rites spécifiques peut acquérir cet archétype. Le jiang-shi utilise les caractéristiques et les capacités de la créature de base, à ces quelques exceptions près :
*'''FP.''' Identique à celui de la créature de base +2.
*'''Alignement.''' Mauvais.
*'''Type.''' Le type de la créature change pour devenir mort-vivant (altéré). Ne recalculez pas les dés de vie de classe, le BBA ou les jets de sauvegarde.
*'''Sens.''' Le jiang-shi gagne vision dans le noir à 18 mètres, ainsi que la capacité de sentir les créatures vivantes qui respirent : le jiang-shi gagne vision aveugle à 18 mètres contre les créatures qui respirent. Les créatures peuvent retenir leur souffle pour empêcher le jiang-shi de les repérer ainsi.
*'''Classe d’armure.''' L’armure naturelle du jiang-shi est augmentée de +2.
*'''Dés de vie.''' Les dés de vie raciaux deviennent des d8. Les dés de vie de classe ne sont pas affectés. En tant que mort-vivant, le jiang-shi utilise son modificateur de Charisme pour définir ses points de vie supplémentaires (non sa Constitution).
*'''Capacités défensives.''' Le jiang-shi gagne une résistance à l’énergie de +4, une [[RD]] 10/magique et tranchant et une résistance au froid de 20, en plus de toutes les autres capacités défensives accordées par le type mort-vivant. Il gagne également guérison accélérée à 5. Tous les jiang-shis gagnent en outre la capacité défensive suivante :
**''Parchemin de prière (Sur).'' Le parchemin attaché au front du jiang-shi l’immunise contre tous les effets générés par les objets magiques à fin d’incantation et à potentiel magique, tels que les parchemins et les baguettes. Ces effets magiques considèrent le jiang-shi comme ayant une [[RM|résistance à la magie]] impossible à passer. Le parchemin de prière du jiang-shi peut être retiré avec un test réussi de [[Manœuvres offensives#SUBTILISATION|manoeuvre de subtilisation]], ce qui met immédiatement fin à l’immunité du jiang-shi contre ces effets. Si le parchemin de prière du jiang-shi est détruit (une [[action simple]]), le vampire perd également sa guérison accélérée. Le jiang-shi peut créer un parchemin de prière de remplacement en utilisant un morceau de parchemin et un outil d’écriture mais le processus nécessite 10 minutes de travail ininterrompu.
*'''Faiblesses.''' Les jiang-shis reculent devant les miroirs ou lorsque des cloches sonnent à moins de 3 mètres d’eux. Le riz cuit, qui rappelle aux jiang-shis le fait fondamental qu’ils ne peuvent plus manger de nourriture, les fait également fuir tant ils ont honte. Ces éléments ne blessent pas le vampire jiang-shi, ils ne font que l’éloigner pendant un certain temps. Un vampire jiang-shi mis face à quelque chose le repoussant doit rester à au moins 1,50 mètre de l’objet de son aversion et ne peut effectuer aucune attaque de corps à corps ou de contact contre la créature brandissant cet objet pendant le [[round]]. Il faut une action simple pour éloigner un vampire jiang-shi. Après un round à l’écart, le vampire jiang-shi peut tenter de surmonter sa répulsion et d’agir normalement tous les rounds où il réussit un [[jet de sauvagarde|jet de Volonté]] DD 20 au début de son tour.
**''Destruction de jiang-shi.'' Un vampire jiang-shi dont le nombre de points de vie est réduit à 0 tombe en poussière mais n’est pas détruit. Au bout d’une minute, il se reforme dans la même case (ou dans la case adjacente la plus proche) avec 1 point de vie. On peut le détruire définitivement en dispersant sa poussière avant qu’il ne se reforme ou en la mélangeant avec du riz et une dose d’eau bénie. Les vampires jiang-shis sont aussi sensibles aux armes en bois de pêcher car elles représentent pour eux l’unité de tous les éléments et de la vie. Une arme en bois sculptée dans un pêcher passe automatiquement la réduction de dégâts du jiang-shi. En outre, toute attaque réussie avec ces armes et réduisant le nombre de points de vie du jiang-shi à 0 détruit aussitôt la créature. Bien qu’ils restent normalement cachés pendant le jour, la lumière du soleil ne détruit pas les vampires jiang-shi comme elle le fait avec les vampires normaux. Ils peuvent se déplacer de jour sans subir de dégât.
*'''Vitesse de déplacement.''' Le jiang-shi ne se déplace que par petits bonds. Ce mode de déplacement est moins rapide qu’un mode déplacement normal et, de ce fait, la vitesse de base du jiang-shi est réduite de 3 mètre par rapport à celle de la créature de base, jusqu’à un minimum de 3 mètres. Ce mode de déplacement inhabituel permet au jiang-shi d’ignorer les effets des terrains difficiles et fait qu’il est impossible de lui faire de [[croc-en-jambe]]. Les autres vitesses de déplacement (comme le vol ou la nage) ne sont pas affectées par cette réduction.
*'''Corps à corps.''' Le jiang-shi gagne une attaque de morsure et deux attaques de griffe si la créature de base ne les avait pas déjà. Les dégâts de l’attaque de morsure dépendent de la taille du jiang-shi mais ses attaques de griffe infligent des dégâts comme s’il était une créature plus grande de deux catégories de taille. Pour un jiang-shi de taille M, une morsure inflige 1d6 points de dégâts et une griffe inflige 1d8 points de dégâts. Mais les griffes du jiang-shi sont plus dangereuses encore : voir l’attaque spéciale de « griffes sauvages » ci-dessous. Les armes naturelles du jiangshi sont considérées comme des armes magiques quand il s’agit de passer la [[RD|réduction de dégâts]].
*'''Attaques spéciales.''' Le jiang-shi gagne plusieurs attaques spéciales. Les DD des jets de sauvegarde sont égaux à 10 + 1/2 points de vie du jiang-shi + le modificateur de Charisme du jiang-shi, sauf précision contraire.
**''Griffes sauvages (Ext).'' Les ongles du jiang-shi sont extrêmement tranchants, et peuvent se rétracter ou s’étendre à volonté. Ils peuvent infliger un [[coup critique|critique]] potentiel sur un 19 ou un 20 naturel et font bénéficier la créature de la capacité d’[[étreinte (capacité)|étreinte]]. Un jiangshi avec des niveaux de moine gagne les capacités d’étreinte et de zone de critique possible améliorée sur ses attaques à mains nues et utilise ses dégâts non-armés de moine ou ses dégâts de griffe (score le plus élevés des deux) lorsqu’il effectue ce genre d’attaques.
**''Absorption de chi (Sur).'' Plutôt que d’absorber le sang, le vampire jiang-shi absorbe le « chi, » ou énergie vitale, du souffle de la victime. Lorsqu’il réussit un test de [[lutte]], le jiang-shi peut tenter d’absorber le chi du souffle de sa victime en s’en abreuvant (en plus de tous les autres effets provoqués par un test réussi, y compris les dégâts supplémentaires). La victime peut résister à cette attaque en réussissant un jet de Vigueur. En cas d’échec au jet, la victime reçoit 1 [[niveau négatif]] et est [[chancelant|chancelante]] pendant 1d4 rounds.
*'''Scores de caractéristiques.''' +4 en For, +6 en Dex, +2 en Int, +4 en Sag, +2 en Cha. En tant que créature morte-vivante, le jiangshi n’a pas de valeur de Constitution.
*'''Dons.''' Tous les jiang-shis gagnent les dons supplémentaires [[Vigilance]], [[Esquive]], [[Souplesse du serpent]], [[Talent]] (Acrobaties) et [[Attaque éclair]].
*'''Compétences.''' Tous les jiang-shis gagnent un bonus racial de +8 à leurs tests d’[[Acrobaties]], de [[Perception]] et de [[Discrétion]].
</div>

Pour un exemple de Jiang-shi, voir [[Jiang-shi]].
