---
Name: Pathfinder-RPG.Jouet du destin
Title: Jouet du destin
LastModified: 2017-05-06 16:34
Categories:
  - 'Cadre de campagne La Mer intérieure'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:ccmi}''Dans la jeunesse du personnage, de nombreuses divinations semblent avoir fait mouche et ont renforcé sa conviction : il est voué à accomplir un grand destin. ''

'''Condition'''. [[Charisme|Cha]] 13 

'''Avantages'''. Le personnage gagne un bonus de +1 aux jets de [[Volonté]] destinés à résister aux effets d’enchantement. Une fois par jour, il peut lancer 1d6 pour désigner une de ses caractéristiques. Pendant le reste de la journée, il pourra appliquer un bonus de +2 à n’importe quel jet de d20 modifiable basé sur la Caractéristique tirée au hasard. Par exemple, si le tirage au sort désigne la Dextérité, il pourra appliquer son bonus de +2 à un test d’Initiative, un jet de Réflexes, un test de compétence basé sur la Dextérité ou un [[jet dattaque|jet d'attaque]] à distance. Il peut assigner son bonus une fois le jet effectué, mais obligatoirement avant de savoir si c’est une réussite ou un échec.

{s:Desambi|Ce don est la reprise de la mécanique d'un don non ogl}
