---
Name: Pathfinder-RPG.Jouet du destin
Title: Jouet du destin
LastModified: 2021-02-27 20:22
Categories:
  - 'Don'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src La mer Intérieure'
---
{s:cs}{s:Desambi|Les prérequis de Charisme et de niveau ont été retirés dans les plus récents ouvrages.}{s:ccmi}''Dans la jeunesse du personnage, de nombreuses divinations semblent avoir fait mouche et ont renforcé sa conviction : il est voué à accomplir un grand destin. ''

'''Avantages'''. Le personnage gagne un bonus de +1 aux jets de [[Volonté]] destinés à résister aux effets d’enchantement. Une fois par jour, il peut lancer 1d6 pour désigner une de ses caractéristiques. Pendant le reste de la journée, il pourra appliquer un bonus de +2 à n’importe quel jet de d20 modifiable basé sur la Caractéristique tirée au hasard. Par exemple, si le tirage au sort désigne la Dextérité, il pourra appliquer son bonus de +2 à un test d’Initiative, un jet de Réflexes, un test de compétence basé sur la Dextérité ou un [[jet dattaque|jet d'attaque]] à distance. Il peut assigner son bonus une fois le jet effectué, mais obligatoirement avant de savoir si c’est une réussite ou un échec.
