---
Name: Pathfinder-RPG.Jugement partagé
Title: Jugement partagé
LastModified: 2012-07-10 21:01
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Le personnage fait profiter un allié de son jugement. ''

'''Conditions.''' [[Inquisiteur#SECONDJUGEMENT|Second jugement]]

'''Avantage.''' Le personnage prononce un unique[[inquisiteur#JUGEMENT|jugement]] et fait profiter un allié adjacent de ses effets au lieu d’en prononcer un second. 

De même, s’il possède le pouvoir [[inquisiteur#TROISIEMEJUGEMENT|troisième jugement]], il peut en prononcer un seul et en faire bénéficier deux alliés adjacents au lieu d’utiliser le deuxième et le troisième.

Une fois que l’allié a reçu les effets du jugement, il n’est pas obligé de rester adjacent au personnage pour continuer d’en profiter. Le personnage peut dépenser une [[action libre]] pour supprimer l’effet sur un allié ou deux. Si les bonus du jugement sont en suspens pour le personnage, ils le sont aussi pour tous ses alliés qui les récupèrent tous en même temps que lui.

