---
Name: Pathfinder-RPG.Justicier de la ville
Title: Justicier de la ville
LastModified: 2021-01-05 23:14
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don histoire'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:GC}''Cette ville a besoin d’un bon nettoyage et vous êtes l’homme de la situation.''

'''Conditions.''' Vous devez avoir 5 rangs en [[Intimidation]] et une raison personnelle de nettoyer une ville donnée (si un vieil ami vous le demande comme une faveur ou si vous cherchez un endroit où vous installer, par exemple). Sinon, vous devez avoir l’[[Générateur dhistorique|historique]] Chasseur de primes ou Champion du peuple.

'''Avantages.''' Choisissez une ville. Là-bas, tous les tests d’Intimidation à votre encontre voient leur [[DD]] augmenter de 10. Dans cette ville, vous gagnez un bonus de +1 aux [[jet dattaque|jets d’attaque]] et un bonus d’esquive de +1 à la [[CA]] contre tous les individus indésirables, comme les criminels et les ruffians. Ce bonus passe à +2 lors des tests de [[BMO|manœuvre offensive]].

'''Objectif.''' Triomphez d’au moins dix fauteurs de troubles dans la ville que vous avez choisie. Ils doivent avoir un [[FP]] égal ou supérieur à votre niveau de personnage. Au passage, éliminez une dangereuse menace criminelle ou nettoyez les rues de la ville.

'''Avantage de réussite.''' Vous pouvez vous choisir une nouvelle ville à nettoyer aussi souvent que vous le voulez mais vous devez y vivre au moins une semaine avant de le faire. De plus, vous gagnez un bonus de +2 aux tests d’[[initiative]] et un bonus de +1 aux [[jds|jets de sauvegarde]] quand vous vous trouvez dans une ville que vous avez choisie.
