---
Name: Pathfinder-RPG.Kaijus
Title: Les Kaijus
LastModified: 2021-04-17 19:33
Categories:
  - 'Monstre'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Bestiaire 4'
---
<div style="float:right; background-color: #fff; padding: 0 0 8px 10px">
<div style="border: 1px solid #4b3124; padding: 4px; max-width: 260px;">
{| CLASS="tablo autoalt"
|+ Variantes de kaiju
|- CLASS="titre"
| Nom || FP
|- CLASS="premier"
| [[Agyra]] || 27
|-
| [[Bézravnis]] || 26
|-
| [[Mogaru]] || 28
|}
</div></div><div class="description">'''Source :''' Bestiaire 4 p.159.</div>
''Types/Sous-types associés : [[type Créature magique|Créature magique]] ([[sous-type kaiju|kaiju]]).''

Dans les recoins les plus isolés du monde, là où la civilisation ellemême n’est que légende et où les cartographes ne peuvent qu’imaginer la topographie des terres et la nature de leurs occupants, vivent d’immenses créatures que l’on vénère comme des dieux. Capables de détruire des villes entières en un seul jour fatidique et de porter des attaques surnaturelles redoutables, ces soi-disant « dieux » légendaires ne sont justement pas des divinités. On appelle ces monstres imposants des kaijus et les histoires contant leur genèse sont aussi diverses que leur étrange aspect physique et les pouvoirs dont ils sont dotés.


Le kaiju est un monstre démesurément grand, bien plus grand que la plupart des autres créatures. Chaque kaiju est unique, mais tous partagent certains traits communs (voir le [[sous-type kaiju]]). Il existe différents types de kaiju, mais ce sont généralement des créatures magiques. Ils sont semi-intelligents et comprennent une seule langue, qu’ils ne peuvent pas parler. Certaines légendes évoquent l’existence d’individus singuliers ou particulièrement doués capables d’appeler un kaiju sur de grandes distances pour bénéficier de son aide en cas d’extrême besoin. Ce type de pacte avec les kaijus est difficile à appréhender mais se conclut rarement avec les individus maîtrisant déjà de grands pouvoirs. Ce sont plutôt les individus sans défense, charitables ou humbles qui parviennent à appeler les kaijus à leur secours.

Les kaijus occupent généralement des étendues sauvages, distantes et isolées, souvent à proximité d’un autre kaiju, ce qui est plutôt surprenant. Là, ils s’affrontent constamment, mais aucun des deux ne semble jamais vraiment prendre le dessus. Seule une défaite temporaire est concédée quand l’un ou l’autre se replie pour lécher ses blessures. Les individus présents dans les contrées reculées où des kaijus s’affrontent régulièrement n’auront pas trop à craindre d’eux lors de leurs explorations tant que leur présence n’est pas trop visible ou destructrice. À moins que l’on agresse le kaiju ou qu’il ne soit particulièrement agressif (lorsqu’il défend son territoire, par exemple), il est probable qu’il ignore les créatures de taille Moyenne ou Petite présentes dans le coin, tout comme un humain ignore une fourmi à ses pieds. Le métabolisme surnaturel du kaiju lui permet d’absorber de l’énergie magique et nutritionnelle de sources autres que la simple nourriture.

Chaque kaiju se « nourrit » de façon différente en fonction de la forme d’énergie mais ne meurt cependant pas de faim s’il ne peut plus y accéder. Au lieu de cela, l’immense monstre tombe simplement dans une sorte de torpeur ou d’hibernation dont il émerge lorsqu’une nouvelle source d’énergie apparaît. Certains kaijus restent ainsi en hibernation pendant longtemps, si longtemps que, peu à peu, les civilisations reprennent possession des terres que le monstre s’était autrefois appropriées. Tant que les nouvelles civilisations prennent garde à ne pas le réveiller accidentellement, elles peuvent coexister dans une paix relative pendant de très nombreuses années avec le kaiju endormi. Pourtant, survient toujours, à un moment ou à un autre, un évènement qui finit immanquablement par réveiller le géant assoupi et le pousse à tout saccager.

Certains évènements peuvent plonger le kaiju dans une véritable frénésie de destruction. Des orages violents ou des catastrophes naturelles, des rituels rares et dangereux conçus pour les invoquer, l’utilisation d’armes magiques incroyablement puissantes, les guerres ou l’approche d’un autre kaiju sont autant d’occasions susceptibles de plonger ces créatures dans une colère noire et dans une frénésie destructrice. Lorsqu’un kaiju se met à tout ravager, il quitte son territoire sauvage et reculé pour entamer un long périple de plusieurs centaines, voire plusieurs milliers de kilomètres au travers d’étendues sauvages inconnues ou d’océans entiers jusqu’à atteindre la source et la raison de sa colère. 

Une fois arrivé à destination, le kaiju recherche la cause de sa rage et, quand celle-ci n’est pas directement apparente, il laisse simplement un sillon de destruction derrière lui, écrasant toutes les cités, forteresses ou populations se trouvant sur son passage. Cette phase de destruction frénétique peut durer plusieurs semaines. Pendant cette période, il arrive qu’après chaque assaut, le monstre se replie dans les contrées sauvages ou dans les océans proches de l’objet de sa colère pour se reposer ou récupérer de ses blessures. 

Les sociétés fréquemment prises pour cible par les attaques du kaiju construisent souvent des engins de siège magiques et spécialement conçus pour repousser le monstre. Certaines vont même jusqu’à solliciter l’aide d’un autre kaiju pour combattre l’intrus. Malheureusement, les dégâts collatéraux que peuvent causer plusieurs kaijus sont souvent critiques et le choix de combattre le feu par le feu peut réduire la civilisation à l’état de ruines. 

La totalité des kaijus sont de taille Colossale. L’espace qu’ils occupent et leur allonge au combat s’élèvent tout deux à 15 mètres au minimum. Un kaiju bipède mesure entre 30 et 60 mètres ; les kaijus quadrupèdes sont moitié moins grands. La taille des kaijus peut poser quelques problèmes pour les représenter sur un champ de bataille. Au vu de l’échelle utilisée pour gérer les déplacements tactiques des créatures de taille M, le kaiju occupe une espace démesuré.
Lorsque vous préparez une rencontre avec l’un de ces monstres, prévoyez une surface de jeu plus grande afin de pouvoir gérer de manière appropriée les déplacements du monstre.


===Les kaijus connus===

Les kaijus présentés dans les pages suivantes ne sont qu’une sélection de trois créatures légendaires parmi toutes celles qui rôdent dans les coins reculés du monde. Vous trouverez ici une liste de kaijus supplémentaires, avec des indications sur les régions qu’ils occupent.

* Agmazar, le Titan des étoiles de la vaste jungle
* Cimurlian, le Grand ours du nord glacial
* Ébeshra, la Lame ailée des nuages les plus hauts
* Igroon, le Dévoreur de dragons de l’île oubliée
* Mantraska, les Serres du monde de la forêt pluvieuse
* Shbloon, la Mâchoire du néant des profondeurs océaniques
* Seigneur Varklops, le Fiélon aux trois cornes du volcan en sommeil
* La reine Vorgozen, le Mangeur informe du vaste marais
* Yarthoon, le Ver de lune des nuits les plus sombres
* Yorak, le Tonnerre cornu des hautes montagnes
* Zimivra, Les Anneaux sans fin du désert vierge
