---
Name: Pathfinder-RPG.Kami toshigami
Title: Kami toshigami
LastModified: 2013-05-07 13:22
Categories:
  - 'Bestiaire 3'
  - 'Monstre'
  - 'Règles officielles'
---
Kami, toshigami
Cette vieille femme étrangement belle est entièrement composée de fleurs,
d’écorce et de branches en forme de bois de cerfs.
TOSHIGAMI FP 15
51 200 px
Extérieur (kami, natif ) de taille M, NB
Init +10 ; Sens vision dans le noir à 18 m, perception de la mort,
vision lucide ; Perception +25
DÉFENSE
CA 30, contact 20, pris au dépourvu 22
(Dex +6, esquive +2, intuition +2, naturelle +10)
pv 210 (20d10+100) ; guérison accélérée 10
Réf +23, Vig +11, Vol +16
RD 10/fer froid et Mal ; Immunité effets mentaux, métamorphose,
pétrification, saignement ; Résistance acide 10, électricité 10,
feu 10 ; RM 26
ATTAQUE
VD 18 m (9 m sans rapidité), vol 18 m (bonne)
Corps à corps bâton +2, +22/+22/+17/+12/+7 (1d6+4 plus toucher
des âges) et bâton +2, +22/+17/+12 (1d6+3 plus toucher des
âges) ou contact +22 (toucher des âges)
Pouvoirs magiques (NLS 20 ; concentration +27)
Constant — communication avec les plantes, perception de la mort,
prémonition, rapidité, vision lucide, vol
À volonté — forme d’arbre (cerisier uniquement), soins modérés, voyage
par les arbres (personnelle plus 25 kilos d’objets uniquement)
3/jour — lenteur (DD 20), restauration suprême
1/jour — arrêt du temps, doigt de mort (DD 24), vagues d’épuisement
STATISTIQUES
For 15, Dex 22, Con 20, Int 15, Sag 14, Cha 25
BBA +20 ; BMO +26 ; DMD 39
Dons Arme de prédilection (bâton), Attaques réflexes, Combat
à deux armes, Combat à deux armes supérieur, Manoeuvres
agiles, Esquive, Réflexes surhumains, Science de l’initiative,
Science du combat à deux armes, Volonté de fer
Compétences Bluff +30, Connaissances (nature) +25,
Diplomatie +30, Discrétion +29, Premiers secours +25,
Perception +25, Psychologie +25, Survie +25, Vol +20
Langues commun ; communication avec les plantes, télépathie à
30 m
Part fusion avec le pupille, pupille (cerisier)
ÉCOLOGIE
Environnement terre ferme
Organisation solitaire
Trésor standard (bâton +2, autre trésor)
POUVOIRS SPÉCIAUX
Toucher des âges (Sur). Lorsqu’un toshigami touche une
cible avec une attaque de contact ou n’importe quelle arme
de corps à corps, la cible doit réussir un jet de Vigueur
DD 27 pour éviter de vieillir magiquement. Quand un
toshigami frappe un ennemi, il doit décider s’il souhaite
le vieillir physiquement ou le rajeunir mentalement. S’il
vieillit physiquement sa cible, celle-ci subit une diminution
permanente de 1 point de Force, de Dextérité et de
Constitution. S’il la rajeunit mentalement, la cible subit une
diminution permanente de 1 point d’Intelligence, de Sagesse
et de Charisme. Comme le toshigami porte de nombreuses
attaques, cette capacité peut très rapidement dévaster une
cible, mais une fois que la cible a réussi son jet de sauvegarde
contre le toucher des âges, elle ne peut plus en être affectée
pendant 1 round. Il s’agit d’un effet magique de vieillissement,
mais il n’altère pas l’âge véritable de la victime : il ne fait que
simuler les effets angoissants du vieillissement de la chair ou
de la régression à un état mental infantile. Le DD du jet de
sauvegarde est basé sur le Charisme.
Les toshigamis, connus sous le nom de kamis des fleur,
sont associés aux cerisiers, plus particulièrement ceux qui
poussent dans les zones peuplées. Souvent, longtemps après
qu’une ville soit tombée en ruines, ces kamis gardiens sont
tout ce qui reste de la gloire de la cité perdue. Ainsi, les
toshigamis sont aussi associés au temps qui passe.
Ils se montrent rarement, sauf à ceux qui en ont
désespérément besoin ou à ceux qui blessent leurs arbres.
Mais ils n’en sont pas moins fascinés par les mortels et il est
arrivé que certains entretiennent des relations romantiques
avec eux. Le toshigami mesure 1,50 mètre et pèse 50 kilos.
