---
Name: Pathfinder-RPG.Kami shikigami
Title: Kami shikigami
LastModified: 2013-05-07 13:21
Categories:
  - 'Bestiaire 3'
  - 'Monstre'
  - 'Règles officielles'
---
Kami, shikigami
Cette toute petite statue grossièrement sculptée, représentant un homme
en robe, est parcourue de runes brillantes.
SHIKIGAMI FP 2
600 px
Extérieur (kami, natif ) de taille TP, LN
Init +1 ; Sens vision dans le noir à 18 m ; Perception +11
DÉFENSE
CA 15, contact 13, pris au dépourvu 14
(Dex +1, naturelle +2, taille +2)
pv 19 (3d10+3) ; guérison accélérée 2
Réf +2, Vig +4, Vol +8
RD 5/fer froid ; Immunité effets mentaux, métamorphose,
pétrification, saignement; Résistance acide 10, électricité 10,
feu 10
ATTAQUE
VD 9 m
Corps à corps arme improvisée, +4 (1d4+2/×3)
À distance arme improvisée, +6 (1d3+2/×3)
Espace occupé 75 cm ; Allonge 0 m
Pouvoirs magiques (NLS 6 ; concentration +8)
À volonté — invisibilité (personnelle uniquement), statue
(personnelle uniquement)
3/jour — invisibilité pour les animaux, purification de nourriture
et d’eau
1/semaine — communion avec la nature (NLS 12)
STATISTIQUES
For 8, Dex 13, Con 12, Int 11, Sag 17, Cha 14
BBA +3 ; BMO +2 ; DMD 11
Dons Lancer improviséS, SurpriseS, Vigilance,
Volonté de fer,
Compétences Connaissances (nature) +6,
Discrétion +15, Perception +11, Premiers
secours +9, Psychologie +11, Survie +9
Langues commun
Part maîtrise des armes improvisées,
fusion avec le pupille, pupille
(créations mineures des
civilisations)
ÉCOLOGIE
Environnement tous
Organisation solitaire, couple ou
gang (3-8)
Trésor standard
POUVOIRS SPÉCIAUX
Maîtrise des armes improvisées
(Ext). Le shikigami gagne les dons
supplémentaires Surprise et Lancer
improvisé et rajoute son modificateur de
Charisme, plutôt que son modificateur
de Force, aux dégâts qu’il inflige avec les
armes improvisées, les attaques qu’il
porte avec ces armes semblant avoir
une chance surnaturelle quand
il s’agit de frapper. Bien que le shikigami soit de très petite
taille, il ne provoque jamais d’attaque d’opportunité lorsqu’il
attaque un adversaire avec une arme de corps à corps. Si le
shikigami donne un coup critique à un adversaire avec une
arme improvisée, il inflige les dégâts ×3.
Les shikigamis sont les moins puissants des kamis mais
ils compensent leur statut inférieur par leur bravoure et
leur loyauté. Contrairement à la plupart des autres kamis
connus, ils sont plus souvent associés aux régions urbaines
et rurales qu’aux environnements naturels. Ces kamis sont
les protecteurs des créations mineures des civilisations,
de choses telles que les bornes, les panneaux indicateurs,
les petites statues de jardin et les autres oeuvres d’art assez
ordinaires que façonnent les mains humanoïdes.
Pas un shikigami ne se ressemble, comme il convient pour
une race de kamis associés à une telle diversité de pupilles.
Si tous les shikigamis ont la capacité de fusionner avec
leur pupille, ces kamis adorent également passer du
temps sous leur forme physique, veillant sur leur pupille
de manière invisible ou sous la forme de toutes petites
statues. En combat, le shikigami se bat avec tous les objets
qu’il trouve à portée de main. Bien que peu solides, ces
armes improvisées ont le don de frapper plus fort qu’elles
ne le devraient.
Les shikigamis sont aussi amicaux et curieux que les
autres kamis mais ils quittent très rapidement les
zones qu’ils considèrent polluées par des idéaux
qui bouleversent les vertus de la nature. Lorsqu’ils
déménagent ainsi, ils emportent généralement
leur pupille avec eux. Ils ne s’attaquent pas aux
humanoïdes qui profanent l’environnement
mais leur absence marque douloureusement
le moral des villageois réceptifs. Lorsqu’un
shikigami s’en va, les fonctionnaires
de la ville qui connaissent le rôle des
kamis miniatures s’empressent de
faire évoluer la politique de leur
communauté afin d’adopter une
approche plus naturaliste, espérant
ainsi rétablir les relations entre les
shikigamis et le peuple, de crainte
que la communauté ne perdent la
faveur de kamis plus puissants et
moins passifs.
Le shikigami mesure 60
centimètres et pèse 15 kilos, ou 25 kilos
sous sa forme de statue. Un lanceur de
sorts souhaitant avoir un shikigami
pour familier doit posséder le don
Familier supérieur, un alignement
Loyal Neutre et un niveau de lanceur
de sorts profanes de 7 ou plus. Quand
un shikigami devient un familier,
il traite son maître comme son
pupille.
