---
Name: Pathfinder-RPG.La bouteille des enchaînés
Title: La bouteille des enchaînés
LastModified: 2020-02-27 02:50
Categories:
  - 'Artefact magique'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Objet magique'
  - 'Règles officielles'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:APG}{s:BDTitre|Bouteille des enchaînés|}
'''Aura''' [[Abjuration]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 2 kg
(((Description)))
La bouteille des enchaînés est une vieille bouteille en laiton au col étroit et au ventre rond, légèrement aplatie sur le fond, afin de rester bien droite quand on la pose sur une table. Son bouchon parfaitement hermétique est gravé de symboles de liens et scellé au plomb. Les légendes disent qu’un [[magicien]] doté d’un pouvoir et d’une sagesse incroyable enchanta une armée démoniaque et la piégea dans cette bouteille jusqu’à la fin des temps. Le propriétaire de la bouteille peut appeler la Légion des enchaînés et l’obliger à le servir, comme elle dut autrefois bâtir une cité fantastique, depuis longtemps enfouie sous la poussière du temps. Mais la bouteille survécut et ses habitants sont toujours enchaînés.

L’utilisateur potentiel de la bouteille des enchaînés doit connaître trois [[Règles relatives aux objets magiques#OBJETSAMOTDECOMMANDE|mots de commande]] : le mot d’ouverture qui descelle le bouchon et permet d’ouvrir la bouteille, le mot de lien qui permet d’appeler ses habitants et de les diriger, et le mot de bannissement qui renvoie les enchaînés dedans. Si le propriétaire de la bouteille connaît ces trois mots, il peut l’utiliser à volonté comme un sort de ''[[convocation de monstres IX]]'', sauf que les créatures convoquées sont de [[sous-type Mal|sous-type Mauvais]]. Ces créatures restent jusqu’au prochain lever ou coucher de soleil et il est impossible d’en convoquer de nouvelles tant que les premières ne sont pas détruites ou rentrées.

Aucune force connue ne peut ouvrir la bouteille sans le mot d’ouverture mais si c’était le cas, ses 666 habitants seraient libres. Ils apparaîtraient tous à une minute d’intervalle, en commençant par les créatures de [[niveau]] 1 et en remontant jusqu’à celles de plus haut niveau, jusqu’à ce qu’elles se soient toutes échappées. Si quelqu’un appelle un enchaîné et lui donne un ordre sans avoir prononcé le mot de lien, l’enchaîné est libre une fois qu’il a accompli la tâche demandée. Les mots d’utilisation de la bouteille des enchaînés ont été perdus il y a une éternité mais quelques sages pensent en connaître un ou deux.
(((Destruction)))
On peut détruire la  bouteille des enchaînés si toutes les créatures qu’elle contient sont détruites ou bannies à condition de la briser ensuite avec une ''épée [[sainte (propriété)|sainte]]''.
</div>
