---
Name: Pathfinder-RPG.Laboratoire dartisanat portatif (objet)
Title: Laboratoire d'artisanat portatif
LastModified: 2021-09-24 22:25
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des races'
---
{s:racial|Elfe|elfes|Illustrations/PNJ/Elfe.jpg}{s:MR}'''Prix''' 300 po ; '''Poids''' 20 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils de compétences]]</span>
<hr>
Le laboratoire d’artisanat portatif contient tout le nécessaire pour créer des objets magiques, même si la plupart des ustensiles sont basiques. Il permet à l’artisan de passer chaque jour 4 heures à fabriquer quelque chose pendant ses aventures et d’obtenir les mêmes résultats qu’après 3 heures de travail à la maison (au lieu de 2 heures). En revanche, les outils du laboratoire sont tous conçus pour remplir plusieurs fonctions à la fois et le laboratoire ne fournit ni l’espace ni le calme nécessaire pour créer des objets magiques dans des circonstances idéales, les tests de [[Création dobjets magiques|création d’objets magiques]] subissent donc un malus de -5 quand ils sont effectués avec le laboratoire.
