---
Name: Pathfinder-RPG.Lai de la terre
Title: Lai de la terre
LastModified: 2016-06-22 22:35
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Son affinité avec la nature accorde au personnage une meilleure compréhension des biomes spécifiques.''

'''Conditions.''' Pouvoir de classe [[chasseur#IMITATIONANIMALE|imitation animale]], pouvoir de classe [[empathie sauvage]].

'''Avantage.''' Le personnage gagne un [[environnement de prédilection]], comme pour le pouvoir de [[rôdeur]] du même nom, mais les bonus d’environnement de prédilection qu’il reçoit n’augmentent pas avec son niveau. Ce pouvoir compte comme le pouvoir de classe [[environnement de prédilection]] quand il s’agit de remplir les conditions requises d’autres effets.

'''Spécial.''' Le personnage peut prendre ce don quatre fois, l’appliquant à chaque fois à un environnement différent. Contrairement au pouvoir de classe du [[rôdeur]] [[environnement de prédilection]], les bonus dont bénéficie le personnage pour les environnements précédemment choisis n’augmentent pas.
