---
Name: Pathfinder-RPG.Lame volante (bretteur)
Title: Lame volante
LastModified: 2016-06-15 21:46
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''La plupart des bretteurs apprécient le combat au corps à corps mais certains préfèrent semer la mort à distance.''
{s:Menuarchétypebretteur}
====Panache====
À la différence des autres bretteurs, une lame volante regagne du panache uniquement lorsqu’elle confirme un [[coup critique]] ou inflige un [[coup de grâce]] avec une dague ou une lamétoile. Cette aptitude modifie panache.

====Exploits====
Une lame volante gagne les exploits suivants et chacun d’eux remplace un exploit existant.

* '''Lancer subtil (Ext).''' Au niveau 1, une lame volante peut dépenser 1 point de panache lors d’une attaque à distance effectuée avec une dague ou une lamétoile pour ne pas provoquer d’[[AO|attaques d’opportunité]]. Au niveau 6, il peut, par une [[action rapide]], dépenser 1 point de panache pour effectuer toutes ses attaques à distance avec des dagues ou des lamétoiles sans provoquer d’[[AO|attaques d’opportunité]] jusqu’au début de son prochain tour. Cet exploit remplace esquive pleine de panache.
* '''Riposte perturbante (Ext).''' Au niveau 3, quand un adversaire effectue une attaque au corps à corps contre la lame volante, celle-ci peut dépenser 1 point de panache pour effectuer une [[AO|attaque d’opportunité]] contre l’agresseur. Cette attaque d’opportunité doit être effectuée avec une dague ou une lamétoile. Si l’attaque touche, l’adversaire subit un malus de -4 sur tous ses jets d’attaque effectués jusqu’à la fin de son tour. Cet exploit remplace kip-up.
* '''Lancer précis (Ext).''' Au niveau 3, tant qu’il lui reste 1 point de panache au moins, une lame volante peut utiliser son attaque précise en lançant une dague ou une lamétoile si sa cible est située à 18 mètres (12 {s:c}) ou moins. Elle augmente alors le [[facteur de portée]] de ces armes de 1,50 mètre. Elle peut dépenser 1 point de panache lorsqu’elle lance une dague ou une lamétoile pour ignorer tous les malus de portée appliqués à cette attaque à distance. Cet exploit remplace escrime menaçante.
* '''Lancer handicapant (Ext).''' Au niveau 7, une lame volante peut viser des parties précises du corps de ses victimes. Cet exploit fonctionne comme l’exploit de bretteur frappe handicapante, mais la lame volante peut également l’utiliser quand elle effectue des attaques à distance avec une dague ou une lamétoile, à condition que si la cible se situe à 18 mètres (12 {s:c}) ou moins d’elle. Cet exploit remplace frappe handicapante.
* '''Blessure hémorragique (Ext).''' Au niveau 11, la lame volante peut infliger des dégâts de saignement lors d’une attaque. Cet exploit fonctionne comme l’[[exploits (bretteur)|exploit de bretteur]] blessure hémorragique, mais la lame volante peut également l’utiliser quand elle effectue des attaques à distance avec une dague ou une lamétoile, à condition que la cible se situe à 18 mètres (12 {s:c}) ou moins d’elle. Cet exploit remplace blessure hémorragique.
* '''Lancer parfait (Ext).''' Au niveau 15, une lame volante peut concentrer tout son potentiel offensif dans une seule et unique attaque. Cet exploit fonctionne comme le [[Exploits (bretteur)|exploit]] coup parfait du bretteur mais la lame volante doit l’utiliser lorsqu’elle  effectue des attaques à distance avec une dague ou une lamétoile et seulement contre des cibles situées à 18 mètres (12 {s:c}) ou moins. Cet exploit remplace fente parfaite.

====Entraînement de la lame volante (Ext)====
Au niveau 5, une lame volante gagne un bonus de +1 aux jets d’attaque et de dégâts effectués avec des dagues ou des lamétoiles. Quand une lame volante tient en main une dague ou une lamétoile, elle bénéficie des avantages conférés par le don [[Science du critique]] avec ces armes. De plus, une lame volante augmente le [[facteur de portée]] d’une dague ou d’une lamétoile de 1,50 mètre. Cette augmentation du facteur de portée se cumule avec celle de lancer précis. Tous les 4 niveaux par la suite, le bonus aux jets d’attaque et de dégâts augmente de +1 et le facteur de portée de 1,50 mètre. Cette aptitude remplace l’entraînement aux armes du bretteur.

====Maîtrise des armes du bretteur (Ext)====
Au niveau 20, quand une lame volante menace d’infliger un [[coup critique]] avec une dague ou une lamétoile, ce coup critique est automatiquement confirmé. De plus, les modificateurs de critique des dagues et des lamétoiles augmentent de 1 (×2 devient ×3 et ainsi de suite). Cette aptitude remplace maîtrise des armes du bretteur.
