---
Name: Pathfinder-RPG.Lame finale
Title: Lame finale
LastModified: 2020-12-10 16:02
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag artefact'
  - 'Src La mer Intérieure'
---
{s:cs}<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Lame finale|{s:CCMI}}
'''Aura''' puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 500 kg
(((Description)))
Les guillotines que l’on appelle les ''lames finales'' sont devenues le symbole da la Révolution éternelle et des excès sanglants de la révolution Rouge. Mais les premiers de ces horribles objets ont été construits pour servir la cause de la justice. À la base, elles devaient offrir une mort rapide aux prisonniers mais aussi empêcher les victimes de ressusciter en piégeant leur âme dans la lame de la guillotine lors de l’exécution. Chaque lame a une apparence unique et les habitants parlent d’elles comme de personnes vivantes. On dit par exemple « Il ira se coucher avec Jaine la Sanglante avant le coucher du soleil. »  
Une ''lame finale'' permet seulement d’exécuter des créatures de taille G ou moins [[sans défense|sans défenses]] (ou consentantes). Quand la lame s’abat pour décapiter une cible, considérez ceci comme un [[coup de grâce]] qui inflige 6d6+12 points de dégâts à la victime (à moins d’une réduction de dégâts épique) et annule tout effet de [[régénération (capacité)|régénération]]. Toute créature qui succombe à cet effet est immédiatement soumise à un effet de ''[[capture dâme|capture d’âme]]'' qui place automatiquement son âme dans la lame (sans [[jet de sauvegarde]]). La ''lame finale'' n’a pas de limite dans le nombre d’âmes qu’elle peut contenir. On peut libérer une âme prisonnière d’une ''lame finale'' pour ressusciter une créature, mais cela demande un rituel secret connu des seuls Bourreaux gris, secret qu’ils gardent jalousement.
(((Destruction)))
Même si les ''lames finales'' sont des artefacts mineurs, les dégâts ordinaires suffisent à les détruire. Leurs défenses varient de l’une à l’autre mais elles ont toutes une solidité de 20 et 200 points de vie. En cas de destruction les âmes piégées explosent dans une vague de puissance nécromantique. Certaines se manifestent sous forme de morts-vivants intangibles et attaquent immédiatement toutes les créatures en vue. Le nombre et la nature de ces âmes furieuses varie mais elles forment généralement une rencontre de [[FP]] 12 ou plus.
</div>
