---
Name: Pathfinder-RPG.Lame directrice (bretteur)
Title: Lame directrice
LastModified: 2023-01-18 15:06
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype bretteur'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:Menuarchétypebretteur}{s:cs}{s:UI}''Alors que certains bretteurs sont des solitaires ou des chasseurs de gloire, cherchant toujours à s'attribuer le mérite d'avoir achevé un ennemi sans se soucier de leurs alliés, les lames directrices concentrent leur épée et leur panache pour aider leurs alliés. Pour une lame directrice, tout est possible lorsque la bonne équipe est réunie, et elle apprend à protéger et à soutenir ses alliés pour assurer la victoire de l'équipe. Au lieu de parer les attaques contre elle, une lame directrice redirige l'ire de ses ennemis loin de ses alliés, en interférant avec les ennemis qui attaquent ses alliés, que cette attaque vienne d'une lame ou d'un sort.''

====Travail d'équipe téméraire (Ext)====
Une lame directrice utilise son [[Bretteur#PANACHE|panache]] pour inspirer ses alliés à des hauteurs de travail d'équipe qu'ils ne pourraient jamais atteindre seuls. Au niveau 1, une lame directrice reçoit un [[Dons#DONEQUIPE|don de travail d'équipe]]. Elle reçoit un don de travail d'équipe supplémentaire au niveau 4 et tous les 4 niveaux de bretteur par la suite.

Par une [[action simple]], elle peut dépenser 1 point de [[Bretteur#PANACHE|panache]] pour accorder un [[Dons#DONEQUIPE|don de travail d'équipe]] qu'elle a obtenu grâce à cette capacité à tous les alliés dans un rayon de 9 mètres qui peuvent la voir et l'entendre. Ils n'ont pas besoin de remplir les conditions du don. Elle peut utiliser cette capacité plusieurs fois pour accorder plusieurs dons de travail d'équipe. Cette capacité dure 3 [[round|rounds]] + 1 round par tranche de 2 niveaux de bretteur qu'elle possède, mais si jamais la lame directrice ne dispose pas d'au moins 1 point de panache, toutes ces durées prennent fin immédiatement. Au niveau 7, la lame directrice peut activer cette capacité par une [[action rapide]]. Au niveau 15, elle peut accorder deux dons de travail d'équipe chaque fois qu'elle active cette capacité, et elle peut accorder tous les dons de travail d'équipe qu'elle possède, et pas seulement ceux qu'elle a obtenus grâce à cette capacité.

Une lame directrice récupère du [[Bretteur#PANACHE|panache]] chaque fois qu'un allié réduit une créature à 0 ou moins de points de vie, et non plus lorsqu'elle le fait elle-même. Elle ne peut toujours pas récupérer de panache par des objets abandonnés, des créatures [[sans défense]] ou [[inconscient|inconscientes]], ou des adversaires ayant un faible nombre de [[DV]]. Cette capacité remplace les [[Bretteur#DONSUPPLEMENTAIRE|dons supplémentaires]], les [[Bretteur#EXPLOITS|exploits]] de niveaux 1, 7 et 15, et modifie [[Bretteur#PANACHE|panache]].

====Charmante protection (Ext)====
Au niveau 2, la chance naturelle offerte par la [[Bretteur#CHARMANTEVIE|charmante vie]] d'une lame directrice s'étend pour protéger également ses alliés. Elle peut utiliser sa capacité charmante vie sur un [[jds|jet de sauvegarde]] effectué par n'importe quel allié dans un rayon de 9 mètres, y compris elle-même. Cette capacité modifie [[Bretteur#CHARMANTEVIE|charmante vie]].

====Lame interférente (Ext)====
Au niveau 3, une lame directrice apprend à utiliser son arme pour interférer avec les attaques des ennemis, protégeant ainsi ses alliés du danger. Tant que la lame directrice porte une armure légère ou aucune armure, chaque fois qu'elle est consciente d'une attaque contre un allié adjacent et qu'elle ne serait pas elle-même privée de son bonus de [[Dextérité]] contre cette attaque, la lame directrice accorde à cet allié un bonus de +1 à la [[CA]] contre cette attaque.

Par exemple, si un ennemi [[invisible]] attaque l'allié d'une lame directrice et que cette dernière ne peut pas voir cet ennemi, elle n'accorderait pas le bonus de lame interférente à moins de posséder la capacité [[Roublard#ESQUIVEINSTINCTIVE|esquive instinctive]]. Ce bonus ne se cumule pas avec tout autre bonus à la CA que la lame directrice accorde avec l'action [[aider qqn|aider quelqu'un]]. Le bonus augmente de 1 pour chaque tranche de 4 niveaux de bretteur au-delà du niveau 3, jusqu'à un maximum de +5 au niveau 19. Cette capacité remplace [[Bretteur#AGILITE|agilité]].

====Exploit====
Une lame directrice obtient l'exploit suivant.
* '''Redirection et riposte opportune (Ext).''' Au niveau 3, lorsqu'un adversaire menaçant à la fois la lame directrice et un allié adjacent attaque cet allié, la lame directrice peut dépenser 1 point de [[Bretteur#PANACHE|panache]] et dépenser une utilisation d'une [[AO|attaque d'opportunité]] pour tenter de rediriger l'attaque vers elle-même.

: La lame directrice effectue un [[jds|jet d'attaque]] comme s'il s'agissait d'une attaque d'opportunité ; pour chaque catégorie de taille de la créature attaquante supérieure à celle de la lame directrice, cette dernière subit un malus de -2 sur ce jet. Si son résultat est supérieur au résultat d'attaque de la créature attaquante, l'attaque de la créature est redirigée vers la lame directrice au lieu de l'allié adjacent à la lame directrice. La lame directrice doit déclarer l'utilisation de cette capacité après l'annonce de l'attaque de la créature mais avant qu'elle ne lance son jet d'attaque.

: Lors d'une redirection réussie, si la lame directrice a au moins 1 point de panache, elle peut, par une [[action immédiate]], effectuer une attaque contre la créature dont elle a redirigé l'attaque, à condition que cette créature soit à portée. Une lame directrice ne peut pas choisir la redirection et riposte opportune comme [[Exploit signé|exploit signé]]. Cet exploit remplace [[Exploits (bretteur)#KIPUP|kip-up]].
