---
Name: Pathfinder-RPG.Lame du bourreau
Title: Lame du bourreau
LastModified: 2016-08-08 14:54
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Lame du bourreau|{s:mca}}
'''Prix''' 13 850 po 
'''Emplacement''' aucun '''NLS '''9 '''Poids '''4 kg
'''Aura ''' [[nécromancie]] et [[transmutation]] modérées
(((Description)))
Cette épée à deux mains est pourvue d’une garde et d’une entretoise
noires toutes simples, et elle est taillée dans un acier anormalement
sombre gravé de motifs ondulés organiques. Une fois par jour, le personnage
qui manie cette épée à deux mains acérée +1 peut tenter
d’assassiner une cible, comme avec le talent avancé de tueur assassinat.
Si le personnage n’est pas un tueur, il doit dépenser une action complexe
pour étudier la cible avant de faire sa tentative d’assassinat et le
DD de la cible pour éviter la mort est de 15. Entre les mains d’un tueur,
le bonus d’altération de l’épée aux jets d’attaque est augmenté de 2
contre une cible étudiée et le DD pour éviter la mort sur une tentative
d’assassinat est augmenté de 2. En outre, si la tentative d’assassinat est
réussie, la cible est décapitée plutôt que d’être simplement tuée.
(((Fabrication))) '''Coût '''7 100 po '''Conditions'''
[[Création darmes et armures magiques|Création d’armes et d’armures magiques]], [[affûtage]], [[exécution]]
