---
Name: Pathfinder-RPG.Lanceur de sort allié
Title: Lanceur de sort allié
LastModified: 2011-07-07 21:23
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Equipe'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Le personnage sait comment percer les protections magiques des autres créatures avec l’aide d’un allié.''

'''Catégorie :''' [[Dons#EQUIPE|équipe]]

'''Conditions.''' [[NLS]] 1.

'''Avantage.''' Chaque fois que le personnage est adjacent à un allié possédant ce même don, il reçoit un bonus de compétences de +2 aux tests de [[NLS]] effectués pour percer la [[RM|résistance à la magie]] d’une cible. Si l’allié a préparé le même sort (ou s’il connaît ce sort et dispose d’un emplacement de sort adéquat pour le lancer spontanément), ce bonus passe à +4 et le personnage reçoit un bonus de +1 au NLS pour le calcul de toutes les variables qui en dépendent (comme la durée, la portée et l’effet).

