---
Name: Pathfinder-RPG.Lanceur de sort protégé
Title: Lanceur de sort protégé
LastModified: 2011-07-07 21:25
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Equipe'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Les alliés du personnage le protègent quand il lance des sorts complexes.''

'''Catégorie :''' [[Dons#EQUIPE|équipe]]

'''Avantage.''' Chaque fois que le personnage est adjacent à un allié qui possède également ce don, il reçoit un bonus de compétence de +4 aux tests de [[Concentration]]. Si l’allié porte une targe ou une rondache, ce bonus augmente de +1. S’il porte un écu ou un pavois, il augmente de +2. Enfin, si un ennemi contrôle à la fois l’espace où le personnage se trouve et celui où son allié se trouve et si cet ennemi possède le don [[Perturbateur]] ou une autre capacité qui augmente le [[DD]] des tests de Concentration, l’accroissement du DD est réduite de 50%.

