---
Name: Pathfinder-RPG.Lancement de sort (objet)
Title: Lancement de sort
LastModified: 2021-09-26 17:35
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' Niveau du lanceur de sorts × niveau de sort × 10 po  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Hébergement et services]]</span>
<hr>
Le prix indique la somme que le personnage doit débourser pour qu’un lanceur de sorts qui lance un sort pour lui. On part du principe que le personnage peut se rendre lui-même jusqu’au lanceur de sorts et que le sort peut être lancé quand il le souhaite (au moins 24 heures plus tard en général, de manière à ce que le lanceur ait le temps de préparer le sort en question, bien que le personnage puisse avoir suffisamment de chance pour trouver quelqu’un qui l’a déjà préparé ou un lanceur de sorts spontanés qui le connaît). Si le personnage souhaite emmener le lanceur de sorts dans un endroit particulier pour lancer le sort (par exemple, pour lancer une ''[[dissipation de la magie]]'' sur le sceau magique d’un donjon), il doit négocier avec lui. Par défaut, les mages refusent ce genre de requête car ils n’aiment pas se retrouver dans des situations dangereuses et imprévues.

Le prix est indiqué pour tous les sorts qui ne requièrent pas de composantes matérielles onéreuses. Si le sort nécessite une [[composantes|composante matérielle]], rajoutez le coût de la composante au prix du sort. Si le sort nécessite un [[composantes|focalisateur]] (autre que divin), rajoutez 1/10 du coût du focalisateur au prix du sort. Si un sort peut avoir des conséquences dangereuses (comme ''[[contact avec les plans]]'' qui risque de diminuer l’[[Intelligence]] ou le [[Charisme]] du lanceur), le mage exigera sûrement la preuve que le personnage paiera le prix nécessaire pour gérer les conséquences du sort (à condition, bien entendu, qu’il accepte de lancer le sort, ce qui n’est pas garanti). En général, si ces suppléments font passer le prix du sort au-delà de 3 000 po, il n’est généralement pas accessible. Si le sort transporte le lanceur et les personnages sur une certaine distance, le personnage devra sûrement payer deux lancements de sorts : un pour que le lanceur l’emmène et un pour que le lanceur revienne, même s’il ne revient pas avec lui.

Les villages et les villes n’ont pas tous un lanceur de sorts de niveau suffisant pour lancer n’importe quel sort. En général, le personnage doit se rendre jusqu’à une [[Villes#Les_communautés_dans_le_jeu_9|petite bourgade]] (ou un lieu plus grand) pour être à peu près sûr de trouver un lanceur de sorts capable de lancer des sorts de niveau 1, dans une grosse bourgade pour les sorts de niveau 2, dans une petite ville pour les sorts de niveau 3 ou 4, dans une grande ville pour des sorts de niveau 5 ou 6 et dans une métropole pour les sorts de niveau 7 ou 8. Même en métropole, il n’est pas dit qu’il y ait un mage capable de lancer de sorts de niveau 9.
