---
Name: Pathfinder-RPG.Lancer de rochers (capacité)
Title: Lancer de rochers (Ext)
LastModified: 2010-11-09 14:53
---
Les créatures qui possèdent cette capacité se sont entraînées à lancer des rochers et bénéficient d’un bonus racial de +1 aux [[jet dattaque|jets d’attaque]] correspondant. Une créature peut lancer des rochers d’une taille inférieure de deux crans à sa propre [[catégorie de taille]] (ou des rochers plus petits). Ainsi, un géant des collines de [[taille G]] peut lancer des rochers de [[taille P]]. On appelle « rocher » tout objet de bonne taille, lourd, de forme relativement régulière et composé d’un matériau possédant une solidité d’au moins 5 points. La portée maximale d’un lancer de rocher est égal au [[facteur de portée]] x5. La longueur du facteur de portée, quant à elle, dépend de la créature. Un rocher lancé inflige des dégâts qui correspondent généralement au double des dégâts de base d’un coup donné par la créature auquel on ajoute 1,5 fois son bonus de [[Force]].

''Format :'' lancer de rocher (36 m). ''Emplacement :'' Attaques spéciales (les dégâts sont indiqués dans les attaques à distance).
