---
Name: Pathfinder-RPG.Lanceur enragé
Title: Lanceur enragé
LastModified: 2012-07-10 21:32
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''L’adversaire a bien du mal à éviter les armes et les objets que le personnage lance furieusement. ''

'''Conditions.''' [[Barbare#RAGE|Rage]], [[Lancer improvisé]]

'''Avantage.''' Quand le personnage est enragé, il lance des armes à deux mains par une [[action simple]] et double le [[facteur de portée]] de toutes les armes qu’il lance. S’il possède également le don [[Arme en main]], il dispose de toutes ses attaques quand il lance des armes à deux mains. De plus, il peut ramasser un objet abandonné, placé à sa portée et susceptible de servir d’arme improvisée, lors de l’action d’attaque qui permet de le lancer.
