---
Name: Pathfinder-RPG.Lancer à deux mains
Title: Lancer à deux mains
LastModified: 2012-07-10 21:25
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Le personnage lance ses armes à deux mains, avec un maximum de force, parfois en les faisant tournoyer pour leur faire fendre l’air à une vitesse étonnante. ''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[For]] 15

'''Avantage.''' Quand le personnage utilise ses deux mains pour lancer une arme à une ou deux mains, il gagne un bonus aux jets de dégâts égal à 1,5 fois son bonus de [[Force]]. Il lui faut juste une [[action simple]] pour lancer une arme, n’importe laquelle, avec ses deux mains. S’il possède le don [[Arme en main]], il peut lancer une arme à deux mains au même rythme d’attaque qu’une arme à une main.

'''Normal.''' Le personnage ajoute son bonus de [[Force]] aux dégâts des armes de jet, qu’il utilise ses deux mains ou deux. Il faut une [[action complexe]] pour lancer une arme à deux mains.

