---
Name: Pathfinder-RPG.Lancer improvisé
Title: Lancer improvisé
LastModified: 2021-04-30 15:51
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Le personnage est habitué à lancer tout ce qui lui tombe sous la main.''

'''Catégorie.''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Avantage.''' Le personnage ne souffre d’aucun malus quand il utilise une [[arme de jet]] [[arme improvisée|improvisée]]. Il reçoit un bonus de circonstances de +1 à ses jets d'attaque quand il utilise une [[arme à aspersion]].

'''Normal.''' Le personnage subit un malus de -4 aux [[jet dattaque|jets d’attaque]] avec une [[arme improvisée]].

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Tant que le personnage a au moins un point dans sa réserve d’endurance, quand il utilise une arme de corps à corps comme [[arme de jet]] pour effectuer une attaque à distance avec une arme improvisée, il applique la zone de critique potentiel et le multiplicateur de critique de l’arme au lieu du 20/×2 des armes improvisées. Il peut dépenser 2 points d’endurance pour augmenter le facteur de portée des attaques à l’arme de jet (y compris les armes à distance improvisées) de 3 mètres jusqu’au début de son prochain tour.

{s:CMy}
===Version mythique===
''Le talent du personnage en matière d’armes de jet est impressionnant, quel que soit ce qu’il lance.''

'''Condition.''' Lancer improvisé

'''Avantage.''' Le personnage gagne un bonus de +2 aux jets d’attaque et de dégâts effectués en utilisant une arme à aspersion ou une arme de jet improvisée. Ce bonus se cumule avec celui du don Lancer improvisé non-mythique. S’il rate son attaque en lançant une arme à aspersion, celle-ci atterrit toujours dans une case adjacente à la cible, quel que soit le nombre de facteurs de portée qui séparent le personnage de sa cible.
