---
Name: Pathfinder-RPG.Lancer improvisé (mythique)
Title: Lancer improvisé (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:17
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le talent du personnage en matière d’armes de jet est impressionnant, quel que soit ce qu’il lance.''

'''Condition.''' [[Lancer improvisé]]

'''Avantage.''' Le personnage gagne un bonus de +2 aux jets d’attaque et de dégâts effectués en utilisant une arme à aspersion ou une arme de jet improvisée. Ce bonus se cumule avec celui du don [[Lancer improvisé]] [[non-mythique]]. S’il rate son attaque en lançant une arme à aspersion, celle-ci atterrit toujours dans une case adjacente à la cible, quel que soit le nombre de facteurs de portée qui séparent le personnage de sa cible.
