---
Name: Pathfinder-RPG.Lanceur de sorts expérimental
Title: Lanceur de sorts expérimental
LastModified: 2020-08-20 19:43
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don mot de pouvoir'
  - 'Src Art de la magie'
---
{s:UM}''Malgré les talents de lanceur de sorts du personnage, il est encore un amateur dans le maniement des mots de pouvoir.''

'''Catégorie.''' [[Dons#DONMOTSDEPOUVOIR|mots de pouvoir]]

'''Conditions.''' Capacité de lancer des sorts.

'''Avantage.''' Le personnage choisit une classe qui lui donne la capacité de lancer des sorts. Il peut à présent utiliser les emplacements de sort de cette classe pour lancer un nombre limité de sorts de mots de pouvoir. Il ajoute tous les [[mots cibles]] à sa liste de sorts et à son grimoire, son [[familier]] ou à sa liste de sorts connus. De plus, il ajoute le [méta mots|méta mot] augmenter et un [mots effets|mot effet] de n’importe quel niveau qu’il peut lancer dans la classe choisie.

'''Spécial.''' Il peut choisir ce don plusieurs fois. À chaque fois au-delà de la première, il ajoute deux [[mots effets]] ou [[méta mots]] à son grimoire, son [[familier]] ou sa liste de sorts connus.
