---
Name: Pathfinder-RPG.Langue sauvage
Title: Langue sauvage
LastModified: 2018-01-20 18:47
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Le personnage parle la langue des hommes et des bêtes. ''

'''Conditions.''' [[Druide]] niveau 6, [[druide#FORMEANIMALE|forme animale]]

'''Avantage.''' Quand le personnage utilise la [[druide#FORMEANIMALE|forme animale]] pour prendre une apparence qui ne lui permet pas de parler (comme celle d’un animal), il peut tout de même s’exprimer normalement dans tous les langages qu’il connaît. Ceci lui permet de lancer des sorts à composante verbale, de prononcer des mots de commande et d’activer des objets à fin d’incantation ou à potentiel magique. Cependant, il ne peut pas lancer un sort qui nécessite des composantes gestuelles à moins de posséder le don [[Incantation animale]], ni lancer des sorts avec des composantes matérielles fusionnées dans sa nouvelle forme.

Quand le personnage utilise [[druide#FORMEANIMALE|forme animale]] pour prendre la forme d’une bête, il peut utiliser ''[[communication avec les animaux]]'' pour parler à ceux dont il a pris l’apparence. C’est un pouvoir magique avec un [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] égal au niveau de [[druide]] et il peut être utilisé chaque jour pendant un nombre de minutes égal au niveau de druide du personnage. Cette durée n’est pas forcément continue mais doit se découper en segments d’une minute.
