---
Name: Pathfinder-RPG.Lanterne à capote (objet)
Title: Lanterne à capote
LastModified: 2021-09-16 21:51
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 7 po ; '''Poids''' 1 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Une lanterne à capote diffuse une [[Exploration#VISIONLUMIERE|lumière normale]] dans un rayon de 9 mètres et augmente la luminosité d'une catégorie dans un rayon de 9 mètres au-delà de cette zone (les ténèbres sont transformées en faible lumière et la faible lumière est transformée en lumière normale). La lanterne à capote n'augmente pas la luminosité dans la lumière normale ou vive. Elle brûle pendant 6 heures avec 0,5 litre d'[[Huile (objet)|huile]]. Le personnage peut la tenir dans une main.
