---
Name: Pathfinder-RPG.Lanterne à bougie (objet)
Title: Lanterne à bougie
LastModified: 2021-09-17 12:38
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 5 po ; '''Poids''' 0,5 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Une lanterne à bougie est un petit objet semblable à une lanterne, avec des panneaux en verre et un emplacement destiné à accueillir une [[Bougie (objet)|bougie]]. Elle protège la bougie contre les courants d'air et récupère les gouttes de cire. Elle offre la même lumière qu'une bougie mais on peut la couvrir de façon à ce qu'elle n'éclaire que de 1 à 3 cases adjacentes. Le personnage peut utiliser une lanterne à bougie pour se réchauffer les mains.
