---
Name: Pathfinder-RPG.Lanterne du sniper
Title: Lanterne du sniper
LastModified: 2020-09-26 03:09
Categories:
  - 'Don'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Codex monstrueux'
---
{s:racial|Drow (race)|drows|Illustrations/PNJ/Drow.jpg}{s:cm}''Le personnage utilise sa magie innée pour viser ses ennemis et repérer leurs faiblesses.''

'''Conditions.''' [[Tir à bout portant]], pouvoir magique racial ''[[lumières dansantes]]''.

'''Avantages.''' Le personnage peut utiliser son pouvoir magique racial ''[[lumières dansantes]]'' pour créer un orbe de lumière vive. Cette lumière lui donne un bonus d’intuition de +2 aux attaques à distance contre les cibles situées dans un rayon de 1,50 mètre autour de l’orbe. Le personnage peut déplacer la lumière par une [[action de mouvement]], dans les limites de portée du sort. En dehors de cela, l’orbe fonctionne comme lumières dansantes. 

Le personnage peut utiliser ce pouvoir une fois par jour et une fois de plus quand le [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] de son pouvoir racial lumières dansantes atteint 5, 10, 15 et 20.
