---
Name: Pathfinder-RPG.Larme de Martyr
Title: Larme de martyr
LastModified: 2024-06-14 23:26
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Larme de martyr|{s:AE}}
'''Aura''' [[Nécromancie]] modérée ; '''NLS''' 6 ; '''Emplacement''' [[Objets merveilleux sans emplacement|aucun]] ; '''Prix''' 6.000 po ; '''Poids''' —
(((Description)))
Cette gemme rose et imparfaite ressemble à une larme ou à un cœur brisé, selon l’angle de vue. Une unique craquelure est visible sur ses facettes ternies. Une fois par jour, son porteur peut passer une [[action simple]] à transférer 3d6 points de vie de sa personne dans la gemme. La couleur de la gemme se fait alors de plus en plus foncée au fur et à mesure que de l’énergie vitale y est emmagasinée. La gemme peut stocker un maximum de 18 points de vie. Si des points de vie sont stockés dans la larme, son possesseur peut l’utiliser sur lui ou sur une autre créature (en la touchant avec la larme) par une [[action simple]] et transférer toute l’énergie vitale emmagasinée dans la gemme vers le bénéficiaire, soignant ainsi un nombre de points de vie égal au montant stocké dans la larme. Une fois vidée de son contenu, la gemme retrouve sa couleur initiale. 
(((Création)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[baiser du vampire]]'' ; '''Coût''' 3.000 po
</div>
