---
Name: Pathfinder-RPG.Larme dIhys
Title: Larme du Premier
LastModified: 2022-04-12 16:53
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag artefact'
  - 'Src Book of the Damned'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Larme du Premier|}
'''Aura''' Surpuissante, toutes les écoles <nowiki>[</nowiki>[[registre|Loi, Mal]]<nowiki>]</nowiki> ; '''NLS''' 30 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 1 kg
(((Description)))
Mentionné uniquement dans les écrits les plus cultuelles du Paradis et des Enfers, l'on dit que cet éclat rayonnant d'une trentaine de centimètres est la pièce finale de la lance du dieu-diable des contrats utilisée pour abattre son frère. Brillant comme un éclat du soleil, cette étrange arme fonctionne comme une ''[[dague (arme)|dague]] [[axiomatique (propriété)|axiomatique]] de [[lumière (propriété)|lumière]] +5'' qui ignore toutes les [[RD|réductions de dégâts]]. Toute créature d'une puissance divin ou proche du divin (y compris les archidiables, les seigneurs démons, les seigneurs empyréens, les cavaliers de l'apocalypse et les êtres similaires) blessée par la ''larme du Premier'' doit réussir un jet de [[Vigueur]] [[DD]] 35 ou être [[étourdi|étourdie]] pendant 1 round.

Outre son utilisation comme arme, le fragment possède en lui le râle d'agonie du Premier, le cri du premier meurtre et de la première divinité assassinée. Par une [[action complexe]], une créature qui porte la ''larme du Premier'' et qui réussit un jet de [[Force]] [[DD]] 30 peut casser l'arme en deux. Le faire libère un écho de ce hurlement : un cri terrible et assourdissant qui perce le monde et qui peut être entendu a une vingtaine de kilomètres. Toute créature dans un rayon 30 mètres de la ''larme du Premier'' lorsqu'elle est brisée (dont le porteur) doit réussir un jet de sauvegarde de [[Volonté]] [[DD]] 30 ou être tuée instantanément. Ceux qui réussissent leur jet de sauvegarde sont rendus sourds et fous (comme avec les sorts ''[[Cécitésurdité|cécité/surdité]]'' et ''[[aliénation mentale]]''). Ce cri continue pendant 3 rounds et perce même le silence magique. C'est un [[registre|effet mental]] de son. Après cette période, la ''larme du Premier'' se régénère et retourne à la normal. Cependant, il y a 50% de chances qu'à chaque fois qu'elle soit cassée, elle se déplace aléatoirement vers un autre plan.

Pendant de longs siècles, le dieu-diable des contrats gardait la ''larme du Premier'' dans le coffre-fort du dieu, au fond de Nessus, bien que ces dernières années, des rumeurs prétendent avoir aperçu l'arme sur le plan Matériel. La véracité de ces histoires et la raison qu'aurait eu le Prince des ténèbres de libérer son trophée après des millénaires indicibles reste un mystère.
(((Destruction)))
La ''larme du Premier'' doit être utilisé pour porter le même type de coup fatal au dieu-diable des contrats qu'il a lui-même infligé à son frère, mais aucun vivant autre que le Prince des ténèbres ne sait exactement de quel type de coup fatal il s'agissait. Cela ne tue pas le dieu, mais fait disparaitre la ''larme du Premier'' de l'existence pendant 9 ans, 9 mois et 9 jours. Après cette période, si le dieu-diable des contrats est encore en vie, la ''larme du Premier'' réapparait dans le Catafalque.
</div>
