---
Name: Pathfinder-RPG.Lasso étrangleur
Title: Lasso étrangleur
LastModified: 2018-06-03 21:16
Categories:
  - 'codex monstrueux'
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cm}''Le personnage étouffe ses adversaires avec un lasso.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Arme de prédilection]] (lasso), [[Maniement dune arme exotique|Maniement d'une arme exotique]] (lasso).

'''Avantages.''' Quand le personnage réussit à enchevêtrer une cible avec un lasso et dépasse le [[DMD]] de sa cible de 5 ou plus, cette dernière ne peut émettre que des murmures et doit réussir un test de concentration (DD = 20 + BMO du personnage + niveau du sort) pour lancer un sort à composante verbale, utiliser un objet à mot de commande ou user d’une magie exigeant des paroles. 

De plus, le DD du test d’[[Évasion]] pour échapper au lasso du personnage est de 15 ou DMD du personnage (prendre le plus élevé).

{s:Desambi|Ce don est dénommé Strangulation dans le codex monstrueux. Cependant, cette dénomination désigne déjà un autre don existant}
