---
Name: Pathfinder-RPG.Le diamant gémissant
Title: Le diamant gémissant
LastModified: 2011-10-04 23:17
Categories:
  - 'Artefact magique'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Objet magique'
  - 'Règles officielles'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:APG}{s:BDTitre|Diamant gémissant|}
'''Aura''' [[Transmutation]] surpuissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 2 kg
(((Description)))
Le diamant gémissant ressemble à un diamant brut de la taille d’un poing humain. Il émet tout le temps une lamentation funèbre, comme s’il souffrait. Malgré ce bruit inquiétant, il n’est pas maléfique. Trois fois par jour, son propriétaire peut faire appel à ses pouvoirs pour façonner la terre et la pierre comme avec un sort de ''[[façonnage de la pierre]]'' qui affecte une zone de 1 500 mètres cubes. Une fois par jour, il peut également convoquer un [[élémentaire de la terre|seigneur élémentaire de terre]] avec un maximum de points de vie. Cet élémentaire sert le personnage jusqu’à sa mort. On ne peut invoquer qu’un seul élémentaire de ce type à la fois.
(((Destruction)))
Il faut réunir le pouvoir de trois princes élémentaires pour briser le diamant gémissant, un venu du [[élémentaire de lAir|plan de l’Air]], un [[élémentaire de lEau|de l’Eau]] et un [[élémentaire du Feu|du Feu]]. Et même ainsi, il faut répandre sa poussière dans un endroit où elle ne pourra jamais entrer en contact avec la pierre.
</div>
