---
Name: Pathfinder-RPG.Lecture des résidus magiques
Title: Lecture des résidus magiques
LastModified: 2023-01-18 16:33
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}''Vous pouvez identifier les sorts par les traces qu'ils laissent.''

'''Avantages.''' Lorsque le personnage utilise ''[[identification]]'' ou tout autre sort d'un niveau plus élevé qui permet de détecter l'école et la puissance de l'aura d'un sort actif, s'il dépasse le DD de 10 ou plus, il apprend également la nature exacte du sort qu'il cible. Si le sort que le personnage utilise devrait déjà lui donner l'exacte nature du sort à partir de son aura, il peut tenter de l'identifier par les résidus dans son aura persistante, mais subit alors un malus de -10 sur son test. Lorsqu'il utilise ''[[détection de la magie suprême]]'' pour tenter d'identifier les signatures magiques uniques, il obtient un bonus de +2 au test de [[Connaissances]] (mystères).

De plus, le personnage obtient un bonus de +2 aux [[jds|jets de sauvegarde]] contre ''[[aura magique]]'' et les autres sorts et effets qui dissimulent la vraie nature d'un sort sur un jet de sauvegarde raté.
