---
Name: Pathfinder-RPG.Lentille céleste
Title: Lentille céleste
LastModified: 2020-03-24 18:31
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Lentille céleste|{s:AE}}
'''Aura''' [[Évocation]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 1200 kg
(((Description)))
La ''lentille céleste'' est une lentille de 3,70 mètres de diamètre montée sur un cadre circulaire gravé de runes fait d’un curieux métal étranger qui flotte autour d’un temple dédié au soleil. D’autres lentilles similaires, de plus petite taille, tournent autour de la principale, comme un étrange planétaire, afin de capter les rayons qu’elle émet. La ''lentille céleste'' est conçue pour capturer la lumière des éclipses sacrées et des conjonctions solaires mais aussi pour réfracter les ténèbres qui séparent les étoiles.  
On peut concentrer les rais du soleil en un unique rayon d’énergie extrêmement puissant qui se présente sous forme d’une colonne verticale de lumière brûlante dirigé sous la lentille. Elle inflige entre 5d6 et 20d6 points de dégâts (en fonction des désirs de celui qui la manie et des informations que le MJ donne à propos du temps plus ou moins couvert) dans un cylindre de 1,50 mètres de rayon qui se forme entre elle et sa cible ou le sol. La journée, la moitié de ces dégâts sont de feu et l’autre de nature divine (et ne tient donc pas compte de la résistance au feu). La nuit, la lentille reflète la lumière des étoiles et inflige seulement un maximum de 10d6 points de dégâts. La lentille ne fonctionne pas une heure avant le lever du soleil et une heure après le crépuscule. La lentille se déplace à une vitesse constante de 6 mètres et affecte à chaque [[round]] tout ce qui se trouve dans sa zone d’effet. Les victimes peuvent effectuer un jet de [[Réflexes]] [[DD]] 25 pour réduire de moitié les dégâts subis.  
La lentille décrit des cercles à une hauteur constante de 30 mètres et se déplace de 6 mètres par [[round]]. On ne peut pas l’arrêter ni la faire accélérer mais on peut modifier sa trajectoire à condition d’utiliser la [[flamme du guide]]. Quand personne ne dirige la lentille, elle suit la trajectoire qu’on lui a attribuée en dernier et finit par décrire une orbite elliptique autour du temple, en brûlant tout ce qui se trouve sous elle. Son utilisateur peut modifier le montant de dégâts (limité par les conditions météorologiques) et la diriger dans la direction souhaitée mais elle se déplace obligatoirement de 6 mètres par [[round]] et ne peut pas s’éloigner à plus de 4,5 kilomètres du temple. Quand elle atteint cette distance, elle décrit une ellipse pour revenir. Pour dépasser cette limite, une intervention divine ou à une puissante magie, comme un ''[[souhait]]'' ou un ''[[miracle]]'', est nécessaire, ce qui permet de définir une nouvelle personne ou un nouvel endroit comme centre de l’orbite de la lentille.
(((Destruction)))
Il faut faire passer la lumière de la pleine lune à travers la ''lentille céleste'', au maximum de son intensité, et l’envoyer se refléter sur un miroir en argent sans défaut d’un diamètre minimal de 3 mètres ([[Artisanat]] <nowiki>[verrerie]</nowiki> [[DD]] 20 pour le fabriquer). Cette double réflexion brise le verre indestructible de la lentille et provoque l’effondrement de toute la structure.
</div>
