---
Name: Pathfinder-RPG.Les lignes telluriques
Title: Les lignes telluriques
LastModified: 2017-05-27 11:13
Categories:
  - 'Aventures occultes'
  - 'Règles officielles'
---
{s:menuaventuresoccultes}

Les chercheurs spécialisés dans l’occulte pensent que tous
les mondes du plan Matériel et des autres plans sont vivants.
Le degré de vitalité et de conscience de l’univers est sujet à
débat mais les tentatives visant à démontrer cette biologie
cosmique s’appuient sur les lignes telluriques. Ces lignes sont
des conduits d’énergie magique qui traversent toute la création
et remplissent le même rôle que les veines et les artères des
créatures vivantes. Elles relient les sites géographiques et
cosmologiques, mineurs comme majeurs, et apportent donc
le savoir à ceux qui savent puiser en leur sein.

===La qualité des lignes telluriques===
Une ligne tellurique transporte l’énergie magique brute
mais aussi les impressions psychiques et autres formes
d’énergie ambiante qu’elle a absorbées dans ses environs.
Les lignes telluriques sèment donc des effets magiques, des
pensées subconscientes et d’autres phénomènes surnaturels
dans son sillage, créant parfois même des phénomènes
paranormaux.

Les impressions psychiques emportées au gré d’une
ligne tellurique influent parfois sur l’évolution culturelle
et psychologique des gens qui vivent sur son chemin. Ce
type de lien peut pousser deux civilisations séparées par
des milliers de kilomètres (ou même par des frontières
planaires) à évoluer de manière similaire. Des villes situées
à chaque extrémité d’une ligne tellurique peuvent présenter
un plan des rues et une histoire identiques (ou parfois en
miroir). Les artistes résidant près d’une ligne tellurique
peuvent inconsciemment transmettre leurs idées aux
artistes d’autres plans, créant des concepts parallèles.{br}
Quand une ligne tellurique traverse les plans, elle peut
emporter les influences d’un plan sur l’autre, ce qui explique
la présence d’aasimars ou de tieffelins au sein de lignées
n’ayant jamais eu de contact avec des Extérieurs. Ces lignes
sont aussi responsables d’une partie de la propagation des
pouvoirs d’ensorceleur, des pouvoirs psychiques et d’autres
phénomènes magiques inhabituels comme les apparitions et
les esprits des lieux (voir page 226).

Les lignes telluriques sont de tailles variées, comme les
artères du système sanguin. Plus elles sont larges, plus elles
sont en mesure de transporter de grandes quantités d’énergie
magique. La taille d’une ligne varie au fil du temps et change
aussi en divers points de sa longueur. Sa taille influe sur
la puissance et le type de pouvoir que les lanceurs de sorts
sont susceptibles de puiser en elle. Une ligne tellurique a un
niveau de lanceur de sorts effectif de 1 à 20 représentant sa
puissance générale et celle des effets qui lui sont associés.


===Trouver une ligne tellurique===
À l’état naturel, une ligne tellurique est un imperceptible
courant d’énergie. Pour en trouver une, il faut recourir à
une compétence ou un sort permettant de repérer l’énergie
magique qu’elle dégage. Détection de la magie permet de
remarquer une portion accessible de ligne tellurique présente
dans la zone d’effet du sort, qui utilise le niveau de lanceur
de sorts de la ligne pour déterminer la puissance de son aura
comme s’il s’agissait d’un objet magique. Vision lucide révèle
toutes les lignes telluriques accessibles dans sa zone d’effet.{br}
Elles apparaissent sous forme d’agglomérats fantomatiques
de flux d’énergie étroitement entremêlés. La couleur de la
ligne tellurique représente sa puissance générale. Une ligne
NLS 1 est d’un violet sombre alors qu’une de niveau 20 est
d’un rouge profond. Entre les deux, les lignes suivent le
spectre colorimétrique (en commençant par le violet pour
passer au bleu, au vert, au jaune, à l’orange et enfin au rouge).{br}
La magie de divination (comme contact avec les plans, divination
et communion) permet de réduire le champ de recherche d’une
ligne tellurique. De plus, mythes et légendes révèle parfois des
informations sur une ligne tellurique connue. Les extensions
de compétence occultes comme baguette de sourcier (voir
page 194) permettent de détecter la présence d’une ligne à
grande distance, ce qui s’avère bien pratique pour localiser
une portion de ligne accessible.

Comme la ligne tellurique amasse l’énergie ambiante,
elle produit parfois des effets locaux qui la rendent visible.{br}
Par exemple, dans une zone de magie sauvage, elle peut se
présenter sous forme d’une rivière scintillante aux couleurs
de l’arc-en-ciel, oscillant sans cesse à travers tout le spectre
colorimétrique alors qu’elle peut prendre l’aspect d’un
filament de ténèbres dégageant une fumée noire teintée de
lueurs rouges quand elle se trouve dans une zone fortement
imprégnée d’énergie négative.

Normalement, une ligne tellurique ne se déplace pas. Son
itinéraire peut se modifier au fil des millénaires ou des éons
mais, en dehors des races à l’espérance de vie incroyablement
longue, personne ne remarque ces changements. La
découverte d’une ligne tellurique a donc des conséquences
sur la région qu’elle traverse pendant des milliers d’années et
attire l’attention de tous ceux désireux d’exploiter son pouvoir.{br}
Les civilisations qui découvrent une ligne tellurique marquent
parfois les endroits où elle est la plus facile à exploiter avec des
monuments, comme des cercles de menhirs ou des obélisques.
Ces sites sont le théâtre de rituels et autres activités destinées
à puiser dans le pouvoir latent de la ligne pour améliorer
une incantation. Un grand magicien peut construire sa tour
sur une ligne tellurique d’une puissance remarquable, une
secte druidique ériger un cercle de menhirs au plus près de
l’endroit où la ligne tellurique entre en contact avec le sol et un
dracosire installer son antre aussi près d’une ligne tellurique
céleste que possible. Les cartes représentant précisément le
cours et les intersections des lignes telluriques restent valables
pendant des siècles et plus, révélant des noeuds de pouvoir à
travers les mondes et les plans.


===Utiliser une ligne tellurique===
Une ligne tellurique peut faire des centaines ou des milliers
de kilomètres, mais elle est généralement à peine visible (et à
condition d’utiliser une puissante magie) et sa puissance est alors
hors d’atteinte. Cependant, les lanceurs de sorts peuvent puiser
en elle en de rares endroits, là où sa puissance se concentre, ou
encore là où elle en croise une autre, augmentant leur pouvoir à
toutes deux. Un tel site peut être de n’importe quelle taille, aussi
petit qu’une unique grotte sous une montagne ou aussi étendu
que la chaîne de montagnes entière.

La plupart des effets issus d’une portion accessible d’une
ligne tellurique sont de nature passive et il est facile de ne pas
les remarquer. L’énergie planaire, les impressions psychiques et
d’autres pouvoirs accumulés suintent dans le sol et influent sur
le développement de la vie locale. Une créature capable de lancer
des sorts ou d’utiliser des pouvoirs magiques peut puiser dans
une portion accessible d’une ligne tellurique située dans un
rayon de 30 mètres. Pour cela, il lui faut une heure par tranche
de deux niveaux de lanceur de sorts. Elle doit aussi réussir un
test d’Art de la magie DD 20 + NLS de la ligne tellurique. Si la
créature réussit, elle s’harmonise avec la ligne et gagne un bonus
de +1 à son niveau de lanceur de sorts effectif pour tous ses sorts
et pouvoirs magiques. Ce bonus augmente de 1 par tranche de
cinq niveaux de la ligne tellurique, pour un maximum de +5. En
fonction de la nature de la convergence de la ligne tellurique,
il se peut que ce bonus s’applique seulement à certains sorts
et pouvoirs magiques. Par exemple, si la convergence de la
ligne se trouve au sommet d’un grand volcan, son bonus risque
de s’appliquer seulement aux sorts et pouvoirs magiques du
registre du feu. Les guenaudes et autres créatures formant des
cercles bénéficient du bonus d’harmonisation avec la ligne
tellurique tant que l’un des membres du cercle est harmonisé
avec elle et que les autres se tiennent à 3 mètres ou moins de
lui. {br}
Certaines lignes telluriques offrent des pouvoirs spéciaux,
comme des sorts supplémentaires, des pouvoirs magiques
ou des effets paranormaux aux créatures qui s’harmonisent
avec elles. Une fois une créature harmonisée avec une ligne
tellurique, ce lien est permanent, à moins qu’il ne soit dissipé.{br}
On peut briser l’harmonisation d’une créature avec une ligne
tellurique via une dissipation de la magie ou un effet similaire. Le
mage tentant de briser l’harmonie doit réussir un test de niveau
de lanceur de sorts d’un DD de 11 + NLS de la ligne tellurique.{br}
Quand une créature harmonisée se trouve à plus de 30 mètres
de la ligne tellurique, cette dernière ne lui apporte plus aucun
avantage mais ses bénéfices reviennent dès que la créature
revient à proximité.

Une ligne tellurique peut s’abîmer au fil du temps, soit suite à
l’application de forces magiques écrasantes, soit à cause d’autres
évènements capitaux. Ce genre de dégâts produit un hématome
surnaturel qui s’épanche dans le paysage entourant la ligne
tellurique. Il est très difficile d’endommager ou de détruire une
ligne tellurique, surtout étant donné sa taille gigantesque et sa
puissance. Même la plus faible des lignes telluriques ignore
la plupart des attaques physiques et magiques mais elle peut
céder à l’influence de puissances supérieures. Une disjonction
est potentiellement apte à détruire une ligne tellurique, mais
pour cela, le lanceur de sorts doit réussir un test de niveau de
lanceur de sorts d’un DD de 20 + NLS de la ligne tellurique.{br}
Cela inflige immédiatement 2d6 points de dégâts par niveau de
lanceur de sorts de la ligne (sans jet de sauvegarde) au lanceur
de sorts. De plus, toutes les créatures harmonisées avec la ligne
tellurique et en mesure de bénéficier de cette harmonisation
subissent 1d6 points de dégâts non létaux par niveau de lanceur
de sorts de la ligne quand elle est détruite. Il y a 1 % de chances
par niveau de lanceur de sorts de la ligne que sa destruction se
solde par l’apparition d’une zone d’antimagie permanente d’un
rayon de 30 mètres par niveau de lanceur de sorts de la ligne
détruite. De plus, la personne qui utilise une disjonction et crée
ainsi une zone d’antimagie doit réussir un jet de Volonté DD 25
ou perdre définitivement tous ses pouvoirs d’incantation. Il ne
pourra jamais les récupérer grâce à la magie des mortels, pas
même avec un souhait ni un miracle.
