---
Name: Pathfinder-RPG.Lessive (objet)
Title: Lessive
LastModified: 2021-09-26 17:34
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 1 pa (classique), 1 po (magique)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Hébergement et services]]</span>
<hr>
Le prix est indiqué pour un maximum de quatre articles (comme un pantalon, des sous-vêtements, une chemise et une veste ou un gilet). Les articles supplémentaires sont lavés pour 3 pc chacun. Le personnage récupère son linge le lendemain à moins qu’il ne l’apport à la laverie de très bonne heure. Les laveries magiques sont tenus par des mages (généralement des apprentis magiciens) qui lavent les vêtements, magiquement et instantanément, avec un sort de ''[[prestidigitation]]''.
