---
Name: Pathfinder-RPG.Leucrotta
Title: Leucrotta
LastModified: 2013-02-07 20:06
Categories:
  - 'Bestiaire 2'
---
<table class="Bestiaire 2"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Leucrotta|FP 5}
{s:pucem|Créature magique|Forêt-Jungle|Tempéré}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 2'' p.185}
{s:BDTexte|'''PX''' 1.600}
{s:BDTexte|[[type Créature magique|Créature magique]] de taille G, CM}
{s:BDTexte|'''Init''' +5 ; '''Sens''' [[odorat]], [[vision dans le noir]] 18 m, [[vision nocturne]] ; [[Perception]] +2}
{s:BDSousTitre|Défense}
{s:BDTexte|'''CA''' 18, contact 10, pris au dépourvu 17 (Dex +1, naturelle +8, taille -1)}
{s:BDTexte|'''pv''' 57 (6d10+24)}
{s:BDTexte|'''Réf''' +6, '''Vig''' +9, '''Vol''' +4}
{s:BDTexte|'''Immunités''' maladie, poison}
{s:BDSousTitre|Attaque}
{s:BDTexte|'''VD''' 18 m, escalade 9 m}
{s:BDTexte|'''Corps à corps''' ''morsure'' +10 (2d6+7/19–20)  et ''2 sabots'', +5 (1d6+2) }
{s:BDTexte|'''Espace''' 3 m ; '''Allonge''' 1,50 m}
{s:BDTexte|'''Attaques spéciales''' leurre, morsure puissante}
{s:BDSousTitre|Caractéristiques}
{s:BDTexte|'''For''' 21, '''Dex''' 12, '''Con''' 18, '''Int''' 11, '''Sag''' 14, '''Cha''' 17}
{s:BDTexte|'''BBA''' +6, '''BMO''' +12, '''DMD''' 23 (27 contre croc-en-jambe)}
{s:BDTexte|'''Dons''' [Science de linitiative|Science de l’initiative], [Talent] (Bluff), [[Talent]] (Discrétion)}
{s:BDTexte|'''Compétences''' [[Bluff]] +12, [[Discrétion]] +9, [[Escalade]] +13}
{s:BDTexte|'''Langues''' commun}
{s:BDTexte|'''Particularités''' imitation de sons (voix)}
{s:BDSousTitre|Écologie}
{s:BDTexte|'''Environnement''' forêts/collines tempérées ou tropicales}
{s:BDTexte|'''Organisation sociale''' solitaire, couple ou meute (3-12)}
{s:BDTexte|'''Trésor''' standard}
{s:BDSousTitre|Pouvoirs spéciaux}
{s:BDTexte|'''Leurre (Sur).''' Lorsque les cibles du leucrotta ne sont pas conscientes de sa présence (par exemple lorsque le leucrotta se cache derrière un obstacle ou dans les ténèbres), il peut les appeler, pour autant qu’elles se trouvent dans son champ de vision et au plus à 18 mètres de lui. Suite à cet appel, les cibles doivent réussir un jet de Volonté de DD 16 pour ne pas être affectées par une suggestion leur intimant de se rapprocher de l’origine du son, c’est-à-dire de la voix du leucrotta. L’effet fonctionne comme un sort de suggestion de groupe avec un NLS égal au nombre de DV du leucrotta. Les créatures qui réussissent leur jet de sauvegarde ne peuvent plus être affectées par le leurre du même leucrotta pendant les 24 heures qui suivent. Il s’agit d’un effet dépendant du langage. Si le leucrotta utilise le nom d’une victime dans son appel, celle-ci subit un malus de –4 à son jet de sauvegarde. Il s’agit d’un effet mental de son. Le DD du jet de sauvegarde dépend du Charisme.}
{s:BDTexte|'''Morsure puissante (Ext).''' La morsure d’un leucrotta voit toujours ses dégâts augmentés de 1,5 fois son modificateur de Force et sa zone de critiques possible est de 19–20. Quand un leucrotta mord un objet, les dégâts sont calculés comme si la solidité de l’objet était réduite de 5 points.}
</div></td><td><div>''Cette créature grotesque a une tête de blaireau, des sabots de cerf et une
grande gueule garnie de crêtes osseuses au lieu de dents.''

Ces créatures intelligentes et cruelles, qu’on dit provenir d’un croisement entre des hyènes et un seigneur démon, utilisent leur étonnante capacité d’imitation vocale pour attirer les voyageurs imprudents vers l’endroit où la meute entière pourra les tourmenter à son gré avant de les dévorer. Le leucrotta, qui mesure 1,50 mètres de hauteur aux épaules et pèse plus de 400 kg, possède une fourrure couleur fauve qui est souvent maculée de détritus séchés agglutinant des touffes de poils. Les crêtes osseuses acérées qui garnissent ses énormes mâchoires et lui servent de dents sont très résistantes. Grâce à elles et à ses puissants muscles masticateurs, le leucrotta peut mordre à travers les os et même l’acier. Les leucrottas dévorent leur proie entièrement, avec leur équipement. Ils vomissent ensuite ce qu’ils ne parviennent pas à digérer et fouillent les restes à la recherche d’objets de valeur qui pourraient les aider à attirer d’autres proies. Les leucrottas dirigent parfois des meutes de gnolls ou des meutes de leurs cousins bestiaux les crocottas (voir ci-dessous). Ils refusent de servir d’animaux de bât, mais permettent parfois à certains compagnons gnolls privilégiés de les utiliser comme destriers pour aller au combat. Les leucrottas qui contrôlent des meutes de gnolls se considèrent généralement comme leurs dirigeants : ils ne montrent aucun respect envers les chefs gnolls et poussent même ces derniers à les attaquer. Les leucrottas qui tuent un chef gnoll parviennent généralement assez facilement à assumer le rôle de dirigeant de la tribu.
Les crocottas : ces cousins dégénérés des leucrottas n’ont qu’une intelligence animale, mais ils ressentent instinctivement leur parenté avec les leucrottas, ce qui les pousse à leur obéir. Considérez un crocotta comme une hyène sanguinaire évoluée avec Science du critique (morsure) comme don supplémentaire. Un crocotta ressemble à un leucrotta, mais il possède des pattes arrière plus courtes, ce qui lui donne une apparence bossue plus proche des hyènes. Les leucrottas éprouvent du dédain (voire même de la honte) pour les crocottas, mais il n’est pas rare de trouver plusieurs de ces grosses bêtes semblables aux hyènes à proximité d’une meute de leucrottas. Les crocottas sont des attractions populaires dans les spectacles itinérants où des escrocs sans scrupule les font passer pour des humanoïdes ou des animaux frappés d’une malédiction.</div></td></tr></table>
