---
Name: Pathfinder-RPG.Libérateur
Title: Libérateur
LastModified: 2021-01-05 23:16
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don histoire'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:GC}''Votre passé de prisonnier ou d’esclave a irrémédiablement marqué votre âme.''

'''Conditions.''' Vous devez avoir passé au moins six mois en tant qu’esclave ou avoir l’[[Générateur dhistorique|historique]] Emprisonné ou Kidnappé.

'''Avantages.''' Vous gagnez un bonus de +1 aux [[jet dattaque|jets d’attaque]] et [[Valeurs de combat#DEGATS|de dégâts]] des armes, ainsi qu’aux tests de [[Compétences|compétence]] quand ces actions permettent directement de libérer des prisonniers ou des esclaves.

'''Objectif.''' Libérez au moins deux cents esclaves lors d’un sauvetage périlleux (pas en vous contentant de les acheter sur un marché).

'''Avantage de réussite.''' Vous êtes si dévoué à votre cause que les autres s’inspirent de vos actions. Quand vos alliés sont à moins de six mètres de vous et s’efforcent de libérer des prisonniers ou des esclaves, ils bénéficient eux aussi de vos bonus octroyés par le don Libérateur. De plus, par une [[action simple]], vous pouvez inspirer les esclaves et les anciens esclaves qui vous entourent dans un rayon de 36 mètres. Ils gagnent un montant de [[points de vie temporaires]] égal à la moitié de votre [[niveau]] de personnage et un bonus de +1 aux [[jds|jets de sauvegarde]]. Ces avantages durent une heure et chaque créature ne peut en bénéficier qu’une fois par jour. Ce sont des effets mentaux et le bonus d’inspiration dépend du langage.
