---
Name: Pathfinder-RPG.Lichen de camouflage (objet)
Title: Lichen de camouflage
LastModified: 2021-09-26 19:48
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des races'
---
{s:racial|Oréade (race)|oréades|Illustrations/PNJ/Oréade.jpg}{s:MR}'''Prix''' 100 po ; '''Poids''' — ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' —  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Bien que les [[Oréade (race)|oréades]] aux traits rocailleux soient rares, presque tous ont une peau essentiellement faite de terre, parfaite pour cultiver la vie végétale. Là où les autres races seraient choquées à l’idée que des plantes prennent racine dans leur chair, les oréades considèrent ce phénomène comme naturel et comme une extension saine de leur nature élémentaire. Pour cette raison, les herboristes oréades développent plusieurs souches de mousse et de lichen spécifiquement adaptées pour pousser sur leur corps. Le lichen de camouflage est la variété de plantes oréades la plus commune. Il faut 1 minute pour appliquer de la pâte de spores de lichen de camouflage sur la peau, et 24 heures de plus pour que le champignon germe. Ensuite, l’oréade est couvert d’une fine couche verte de matière végétale vivante lui accordant un bonus de +4 aux tests de [[Discrétion]] effectués dans les jungles et les forêts vertes. Il en existe des variétés rouge-orangé et blanches, qui accordent des bonus dans les environnements aux couleurs correspondantes (rouge-orangé au milieu des feuilles d’automne ou dans les déserts rouges, blanc dans la neige, etc.) Le lichen de camouflage a une courte durée de vie ; il flétrit et meurt 3 jours après l’application, s’effritant en une poudre inoffensive. L’objet ne fonctionne que sur les oréades et les autres créatures ayant un corps semblable à la pierre.
