---
Name: Pathfinder-RPG.Lieur de sorts (magicien)
Title: Lieur de sorts
LastModified: 2020-07-14 18:25
Categories:
  - 'Manuel des races'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menuarchétypemagicien}{s:racial|Elfe|elfes|Illustrations/PNJ/Elfe.jpg}{s:MR}
''Le lieur de sorts est un magicien qui forge un lien arcanique entre sa personne et un ou plusieurs sorts de magicien. Il les comprend si bien qu’il peut les préparer dans des emplacements de sorts qui contiennent déjà d’autres sorts.''

====Sort lié (Sur)====
Au niveau 1, le personnage choisit un sort connu qui devient un sort lié. Par une [[action complexe]], il peut remplacer n’importe quel sort préparé de même niveau ou de niveau supérieur par ce sort lié. Par exemple, un lieur de sorts qui choisit ''[[projectile magique]]'' comme sort lié peut l’échanger par une action complexe contre un sort de niveau 1 ou plus qu’il a déjà préparé. Il ajoute un sort à sa liste de sorts liés au niveau 3 puis, par la suite, tous les deux niveaux, pour un maximum de neuf sorts liés au niveau 17.

Quand le personnage atteint le niveau 4 (et ensuite tous les deux niveaux), il peut choisir un nouveau sort lié pour remplacer un ancien. En pratique, il perd son lien avec l’ancien sort lié (mais il connaît toujours ce sort) et forge un lien avec un nouveau. Le lanceur de sorts ne peut échanger qu’un seul ancien sort à chaque niveau qui l’y autorise et il doit choisir de le faire ou non en même temps qu’il apprend ses deux nouveaux sorts du niveau. Cette capacité remplace [[MAgicien#PACTEMAGIQUE|pacte magique]].

====Découvertes arcaniques conseillées====
Voici les [[découvertes arcaniques]] qui viennent compléter l’archétype de lieur de sorts : [[études accélérées (découverte)|études accélérées]] et [[diviser un emplacement (découverte)|diviser un emplacement]].
