---
Name: Pathfinder-RPG.Lieur de shaitans (conjurateur)
Title: Lieur de shaitans
LastModified: 2020-02-09 14:24
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Manuel des races'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menuarchétypeconjurateur}{s:MR}'''Cet archétype est réservé aux personnages de la race [[oréade (race)|Oréade]].'''

''Les lieurs de shaitans peuvent exiger qu’un être semblable à leurs ancêtres génies les serve comme eidolon.'' 

Voici les aptitudes de classe du lieur de shaitans.

====Forme de base====
Au niveau 1, si l’eidolon du lieur de shaitans a la forme de base bipède, il gagne un bonus de +2 à un score de caractéristique. Le lieur de shaitans doit faire ce choix au niveau 1. Si à un quelconque moment l’eidolon du lieur de shaitans a une autre forme de base, il perd ce bonus jusqu’à ce qu’il reprenne sa forme bipède. L’eidolon du lieur de shaitans ne bénéficie pas de la capacité transfert de sorts.

====Magie shaitan (Sur)====
* Au niveau 4, l’eidolon du lieur de shaitans gagne l’évolution magie basique en tant qu’évolution gratuite. 
* Au niveau 6, il gagne l’évolution magie mineure.
* Au niveau 8, il gagne l’évolution magie majeure en tant qu’évolution gratuite, et rajoute les sorts suivants à la liste des sorts disponibles pour cette évolution : ''[[poussière scintillante]]'' et ''[[ramollissement de la terre et de la pierre]]''. 
* Au niveau 12, il gagne l’évolution magie ultime en tant qu’évolution gratuite et rajoute les sorts suivants à la liste des sorts disponibles pour cette évolution : ''[[fusion dans la pierre]]'' et ''[[façonnage de la pierre]]''. 

Bien que le lieur de shaitans gagne gratuitement les versions standard de ces évolutions, il doit payer le coût normal pour les augmenter à la version supérieure. Cette capacité remplace protection d’allié et protection d’allié supérieure.

====Nage dans la terre (Sur)====
Au niveau 10, si l’eidolon du lieur de shaitans a l’évolution creusement, il gagne le pouvoir universel de monstre nage dans la terre et peut utiliser cette capacité pour se déplacer à sa vitesse maximale. Cette capacité remplace aspect.

====Malédiction de la pierre (Sur)====
Au niveau 18, le lieur de shaitans peut choisir malédiction de la pierre comme évolution à 4 points. Ceci permet à l’eidolon de piéger des créatures dans la pierre comme le permet la capacité du [[shaitan]] malédiction de la pierre. Le DD pour résister ou se libérer d’une malédiction de la pierre est de 10 + 1/2 les dés de vie de l’eidolon + la Force de l’eidolon. Cette capacité remplace aspect supérieur.

====Eidolon noble (Mag)====
Au niveau 20, l’eidolon du lieur de shaitans gagne la capacité à accorder des souhaits à son invocateur. Une fois par jour, l’eidolon peut lancer le pouvoir magique ''[[souhait limité]]''. Son niveau de lanceur de sorts est égal à son niveau. Le souhait doit être formulé à haute voix par le lieur de shaitans, il doit commencer par les mots « Je souhaite » et ne peut pas reproduire un souhait que l’eidolon a accordé au cours des dernières 24 heures. Si l’eidolon utilise cette capacité pour reproduire un sort à composante matérielle coûteuse, le lieur de shaitans doit fournir la composante. Cette capacité remplace eidolon jumelé.
