---
Name: Pathfinder-RPG.Lignages (sanguin)
Title: Lignages du sanguin
LastModified: 2020-04-08 18:31
Categories:
  - 'Classe'
  - 'Lignage'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menuclasseshybrides}
{s:Menulignagessanguin}
{s:mca}''Tous les sanguins ont une source magique quelque part dans leur arbre généalogique, un héritage qui leur offre leur rage sanguine, ainsi que leurs dons et sorts supplémentaires. Parfois il s’agit d’un lien parental distant avec un être très puissant, d’autres fois il s’agit d’un événement capital qui a impliqué leur famille et une telle créature. Quelle que soit l’origine de cette influence, elle se manifeste de diverses manières.''

Le sanguin doit choisir son lignage quand il prend son premier niveau dans cette classe. Ensuite, il ne peut plus en changer.
L’alignement du sanguin ne réduit pas ses possibilités de choix au niveau du lignage. Un sanguin Bon peut tout à fait être issu d’un lignage abyssal et un lignage céleste peut engendrer des générations de sanguins Mauvais tout comme un lignage infernal peut compter des sanguins Chaotiques, etc. Le lignage du sanguin lui confère ses pouvoirs mais il ne dicte pas ses pensées ni son comportement et ne les limite en rien.

Le sanguin gagne des pouvoirs de lignage aux niveaux 1 et 4 puis tous les quatre niveaux. Ses pouvoirs sont décrits dans la section du lignage choisi. Considérez le niveau du sanguin comme le niveau de lanceur de sorts pour tous ses pouvoirs magiques de lignage.

Au niveau 6 puis tous les 3 niveaux, le sanguin reçoit un don supplémentaire issu d’une liste spécifique à chaque lignage. Pour choisir un don, le sanguin doit remplir les conditions requises.

Aux niveaux 7, 10, 13 et 16, le sanguin apprend un nouveau sort dépendant de son lignage. Il s’ajoute au nombre de sorts indiqués dans la table 1-11. Il ne peut pas échanger ces sorts contre d’autres quand il gagne des niveaux.

{s:Desambi|Les [[Ensorceleur|ensorceleurs]] ont également des lignages qui leur sont propres.}
Si le sanguin prend des niveaux dans une autre classe donnant accès à un lignage, ce dernier doit être le même que celui du sanguin, même si cela oblige à changer un lignage. Si le MJ accepte, le sanguin peut changer son ancien lignage pour le rendre conforme au nouveau.  

Quand un sanguin déchaîne sa rage sanguine, il subit souvent une transformation physique reflétant son lignage et alimentée par la magie qui bouillonne en lui. Sauf indication contraire, il bénéficie des effets de ses pouvoirs de lignage seulement quand il est enragé. Ses pouvoirs de lignage disparaissent dès qu’il met fin à la rage. Toute modification physique disparaît et il reprend son apparence ordinaire.  
