---
Name: Pathfinder-RPG.Lignage Psychique
Title: Lignage Psychique
LastModified: 2024-07-15 00:43
---
{s:MenuLignages}''L’énergie psychique imprègne le sang du personnage. Peutêtre est-ce dû à une prédisposition familiale ou à l’exposition à un phénomène psychique important. Quelle que soit la source de ce pouvoir, l’esprit du personnage s’avère être une arme dangereuse.''

'''Compétence de classe.''' [[Psychologie]]. 

'''Sorts supplémentaires.''' ''[[Coup mental I]]'' (niveau 3), ''[[insinuation du ça I]]'' (niveau 5), ''[[fouet dego I|fouet d’ego I]]'' (niveau 7), ''[[forteresse intellectuelle I]]'' (niveau 9), ''[[broyage psychique I]]'' (niveau 11), ''[[barrière mentale V]]'' (niveau 13), ''[[tour de volonté de fer III]]'' (niveau 15), ''[[bilocation]]'' (niveau 17), ''[[microcosme]]'' (niveau 19).

'''Dons supplémentaires.''' [[Augmentation dintensité|Augmentation d’intensité]], [[École renforcée]], [[Incantation rapide]], [[Persuasion]], [[Sort concentré]], [[Sort intuitif]], [[Sort logique]], [[Talent]] ([[Psychologie]]), [[Volonté de fer]]. 

{s:FAQ|'''''[[FAQ- Aventures occultes#7|→]] Ensorceleur, Lignage Psychique : L'arcane de lignage du lignage Psychique fait des sorts de lignage Psychique des sorts psychiques plutôt que profanes. Cela implique clairement qu'un ensorceleur de lignage Psychique remplit les conditions comme « capacité à lancer des sorts psychiques », mais qu'en est-il des capacités qui nécessitent une « classe de lanceur de sorts profanes » comme le trait racial demi-elfe entraînement arcanique, qui demande de choisir la classe avant même d'avoir pris des niveaux d'ensorceleur et donc d'avoir sélectionné le lignage Psychique ? Cela s'applique-t-il de façon général aux capacités qui modifient ma capacité d'incantation entre divin, profane et psychique ?'''''

Cette combinaison spécifique entraîne une interaction complexe ; au moment où la capacité de [[Demi-elfe|demi-elfe]] a été écrite, le terme « classe de lanceur de sorts profanes » n'était pas ambiguë car les archétypes étaient nouveaux et que nous étions encore à des années lumière des archétypes ou lignages qui changent le type de sorts qu'un personnage lance. En principe, un demi-elfe avec la capacité entraînement arcanique qui choisit l'ensorceleur sélectionne bien « la classe de lanceur de sorts profanes ensorceleur ». S'il prend ensuite des niveaux d'ensorceleur de __[[lignage Psychique]]__, il ne prend pas de niveau dans sa classe de prédilection. La capacité aura toujours un léger effet, malgré tout, puisque le personnage ne possède pas de niveau dans sa classe de prédilection, il comptera tout de même comme un « ensorceleur lanceur de sorts profanes » de niveau 1 et sera donc capable d'activer des parchemins profanes normalement (au lieu d'avoir besoin de l'Utilisation d'Objets Magiques pour activer des parchemins divins ou profanes alors que leur sort est dans sa liste de classe).  
C'est la première fois à notre connaissance que ce principe est nécessaire, mais il s'appliquerait dans toutes les autres situations qui modifient le type de magie du personnage et même au-delà, comme dans le cas où un trait racial alternatif limiterait son bonus de classe de prédilection à « une seule classe qui accorde le port des armures lourdes » et que le personnage choisit le guerrier mais prend ensuite des niveaux de guerrier avec un archétype qui remplace le port des armures lourdes : l'archétype de guerrier choisit ne serait donc pas la classe de prédilection du personnage.  
On peut aussi utiliser ce principe à l'inverse. Si la capacité de demi-elfe demandait au personnage de choisir une classe de lanceur de sorts psychiques au lieu de profanes, il pourrait choisir l'ensorceleur en pensant sélectionner le lignage Psychique, mais le trait racial ne ferait dans ce cas rien tant qu'il n'a pas pris des niveaux d'ensorceleur de lignage Psychique, puisque l'ensorceleur n'est pas un lanceur de sorts psychiques sans le lignage Psychique.}'''Arcanes de lignage.''' Les pouvoirs magiques et les sorts d’ensorceleur du personnage sont considérés comme [[la magie psychique|psychiques]] et non [[magie profane|profanes]]. Le personnage utilise des composantes intellectuelles et émotionnelles à la place des composantes verbales et gestuelles pour lancer ses sorts.

===Pouvoirs de lignage===
''Les pouvoirs psychiques du personnage font de lui un maître en matière de mentalisme, mais son âme lutte pour ne pas succomber à l’irrépressible envie de transcender sa forme physique en pure pensée matérialisée.''

'''Frappe psychique (Sur).''' Au niveau 1, le personnage peut écraser l’esprit des créatures à proximité. Il peut prendre pour cible une créature qu’il peut voir et située à 9 mètres ou moins. Cette créature doit réussir un jet de Volonté (DD = 10 + la moitié du niveau d’ensorceleur du personnage + le modificateur de [[Charisme]] du personnage) pour ne pas être [[secoué|secouée]] pendant un round et subir 1d6 points de dégâts + 1 point tous les 2 niveaux d’ensorceleur. Le personnage peut utiliser ce pouvoir un nombre de fois par jour égal à 3 + son modificateur de [[Charisme]].

'''Résistance mentale (Ext).''' Au niveau 3, l’esprit du personnage bloque les tentatives d’agression contre lui. Le personnage bénéficie d’un bonus de +2 aux [[valeurs de combat#JETDESAUVEGARDE|jets de sauvegarde]] contre les [[créer un sort#EFFETMENTAL|effets mentaux]]. Ce bonus passe à +4 au niveau 9.

'''Prodige de l’incantation réduite (Mag).''' À partir du niveau 9, chaque fois que le personnage peut lancer un nouveau niveau de sorts, il peut automatiquement remplacer, dans son répertoire de sorts connus, un sort du lignage psychique dont il est possible de lancer une version réduite par la version du niveau le plus élevé qu’il est capable de lancer. Par exemple, au niveau 9, le personnage pourrait remplacer [[coup mental I]], [[insinuation du ça I]] et [[fouet dego I|fouet d’ego I]] par [[coup mental IV]], [[insinuation du ça III]] et [[fouet dego II|fouet d’ego II]], respectivement, dans son répertoire de sorts connus.

'''Perception des pensées (Mag).''' Au niveau 15, le personnage peut détecter les pensées des créatures à proximité, comme s’il était sous l’effet constant d’un sort de ''[[perception des pensées]]'' avec une portée de 9 mètres au lieu de 18.

'''Pure pensée matérialisée (Mag).''' Au niveau 20, le personnage peut ignorer les contraintes de son corps physique pour devenir une véritable pensée matérialisée : un être qui existe indépendamment de sa substance. Chaque fois qu’une créature devrait le tuer, il peut tenter un ''[[échange desprits|échange d’esprits]]'' avec cette créature par une [[action immédiate]], juste avant de mourir.
