---
Name: Pathfinder-RPG.Lignage Profane (sanguin)
Title: Lignage Profane
LastModified: 2016-06-12 09:50
Categories:
  - 'Classe'
  - 'Lignage'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menulignagessanguin}{s:mca}''Les gens tels que le personnage deviennent habituellement de
puissants magiciens ou ensorceleurs mais le sang qui coule
dans ses veines est si étrange qu’il a fait de lui une terreur destructrice
de sorts.''

===Dons supplémentaires.=== [[Arme en main]], [[Attaque en puissance]],
[[Attaques réflexes]], [[Briseur de sorts]]*, [[Perturbateur]]*, [[Science de linitiative|Science de l’initiative]], [[Volonté de fer]] 

(Le niveau de sanguin du personnage compte comme le niveau de guerrier quand il s’agit de remplir
les conditions requises des dons indiqués par un astérisque (*).
Il se cumule avec l’éventuel niveau de guerrier du personnage).


===Sorts supplémentaires.=== 
[[Projectile magique]] (7), [[Invisibilité]] (10), [[Éclair]] (13), [[Porte dimensionnelle]] (16).

===Pouvoirs de lignage.=== Quand le personnage déchaîne sa rage
sanguine, des pouvoirs occultes le transforment en un juggernaut
arcanique capable d’éliminer même le plus prudent des
lanceurs de sorts.

====Rage sanguine perturbatrice (Sur).==== Au niveau 1, le DD pour lancer un sort sur la défensive augmente de 2 pour tous les ennemis qui se trouvent dans la zone de contrôle du sanguin. Cette augmentation se cumule avec celle du don Perturbateur.

====Rage sanguine profane (Mag).==== Au niveau 4, quand le personnage entre en rage sanguine, il choisit l’un des effets de sort suivants et se l’applique : flou, pattes d’araignée, protection contre les projectiles ou résistance aux énergies destructives (il choisit un type d’énergie). L’effet dure tant que la rage sanguine persiste, quelle que soit la durée normale du sort.

====Rage sanguine profane supérieure (Mag).==== Au niveau 8, quand le personnage entre en rage sanguine, il peut s’appliquer les effets de déplacement ou rapidité. Cela s’ajoute à la rage profane et fonctionne comme elle.

====Fléau des mages (Ext).==== Au niveau 12, le personnage gagne un nombre d’attaques d’opportunité supplémentaires égal à son modificateur de Dextérité (1 au minimum). Ces attaques d’opportunité supplémentaires fonctionnent uniquement contre les lanceurs de sorts qui incantent, sur la défensive ou non, et se trouvent dans la zone de contrôle du personnage. Cependant, pour effectuer une attaque d’opportunité contre un mage qui lance un sort sur la défensive, le personnage doit bénéficier du don Perturbateur, du pouvoir de rage sanguine malheur des mages (voir plus loin) ou d’un effet similaire. Le personnage dispose de ce pouvoir en permanence, pas seulement quand il est enragé.

====Véritable rage sanguine profane (Mag).==== Au niveau 16, quand le personnage entre en rage sanguine, il peut choisir l’un des sorts suivants et se l’appliquer : forme bestiale IV (il choisit une créature de sa taille ou plus grande seulement), forme draconique I ou transformation martiale. Cela s’ajoute à la rage sanguine profane et la rage sanguine profane supérieure et fonctionne comme elles.

====Malheur des mages (Ext).==== Au niveau 20, les mages dotés d’un niveau de lanceur de sorts inférieur au niveau de classe du sanguin provoquent toujours des attaques d’opportunité de la part du sanguin quand ils se trouvent dans sa zone de contrôle, même quand ils lancent un sort sur la défensive. Le personnage dispose de ce pouvoir en permanence, pas seulement lorsqu’il est sous l’effet d’une rage sanguine.
