---
Name: Pathfinder-RPG.Linceul dombres
Title: Linceul d'ombres
LastModified: 2018-05-19 14:59
Categories:
  - 'codex monstrueux'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cm}''Le personnage utilise une partie de sa magie innée pour s’envelopper de ténèbres et esquiver les attaques.''

'''Conditions''' [[Attaques réflexes]], pouvoir magique racial ''[[ténèbres]]''.

'''Avantages.''' Par une [[action immédiate]], le personnage peut créer un linceul de ténèbres brumeuses autour de sa personne et ainsi bénéficier d’un camouflage contre une attaque. La brume se dissipe dès l’attaque résolue. 

Le personnage peut utiliser ce pouvoir une fois par jour et une fois de plus quand le niveau de lanceur de sorts de son pouvoir racial ''ténèbres'' atteint 5, 10, 15 et 20.
