---
Name: Pathfinder-RPG.Linguistique ésotérique
Title: Linguistique ésotérique
LastModified: 2016-06-22 22:40
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Le personnage peut déchiffrer les écrits même les plus exotiques, y compris ceux qui contiennent de la magie.''

'''Conditions.''' [[Talent]] ([[Linguistique]]).

'''Avantage.''' Le personnage peut faire un test de [[Linguistique]] plutôt qu’un test d’[[utilisation dobjets magiques|Utilisation d’objets magiques]] pour activer un parchemin, ou plutôt qu’un test d’[[Art de la magie]] pour identifier un parchemin. Il doit quand même avoir (ou imiter) la valeur de caractéristique requise pour lancer un sort du niveau voulu et il ne peut pas utiliser [[Linguistique]] sur son test pour imiter la valeur de caractéristique requise.
