---
Name: Pathfinder-RPG.Lipika
Title: Aéon, Lipika
LastModified: 2021-04-03 10:38
Categories:
  - 'Monstre'
  - 'Src Bestiaire 5'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Lipika|FP 18}
{s:pucem|Extérieur|Ruines-Donjons|Extraplanaire}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 5 p.8''}
{s:BDTexte|'''PX''' 153.600}
{s:BDTexte|[[type Extérieur|Extérieur]] ([[sous-type aéon|aéon]], [[sous-type extraplanaire|extraplanaire]]) de taille G, N}
{s:BDTexte|'''Init''' +6 ; '''Sens''' [[vision dans le noir]] 18 m (12 {s:c}) ; [[Perception]] +34}
{s:BDSousTitre|Défense}
{s:BDTexte|'''CA''' 30, contact 23, pris au dépourvu 24 (Dex +6, esquive +1, naturelle +8, parade +6, taille -1)}
{s:BDTexte|'''pv''' 300 (24d10+168)}
{s:BDTexte|'''Réf''' +16, '''Vig''' +23, '''Vol''' +23}
{s:BDTexte|'''Capacités défensives''' Défense karmique ; '''Immunités''' coups crtiques, froid, poison ; '''Résistances''' electricité 10, feu 10 ; '''RM''' 29 }
{s:BDSousTitre|Attaque}
{s:BDTexte|'''VD''' vol 18 m (parfaite)}
{s:BDTexte|'''Corps à corps''' 4 coups, +29 (4d6+6 plus lien karmique)}
{s:BDTexte|'''Distance''' 4 explosions de force, contact +29 (10d6 dégâts de force/19-20)}
{s:BDTexte|'''Attaques spéciales''' explosion de force, lienkarmique}
{s:BDTexte|'''Pouvoirs magiques''' (NLS 20<sup>e</sup> ; Concentration +26)}
{s:BDSorts|Constant — ''[[Analyse daura|analyse d’aura]]''}
{s:BDSorts|À volonté — ''[[changement de plan]]'' (DD 23), ''[[télékinésie]]''}
{s:BDSorts|3/jour — ''[[quête]]''}
{s:BDSorts|1/jour — ''[[Réincarnation|réincanation]]''}
{s:BDSousTitre|Caractéristiques}
{s:BDTexte|'''For''' 22, '''Dex''' 23, '''Con''' 24, '''Int''' 23, '''Sag''' 25, '''Cha''' 23}
{s:BDTexte|'''BBA''' +24, '''BMO''' +30, '''DMD''' 53}
{s:BDTexte|'''Dons''' [[Attaque en vol]], [[Attaques réflexes]], [[Esquive]], [[Magie de guerre]], [[Réflexes surhumains]], [[Science du critique]] (explosion de force), [[Science de linitiative|Science de l’initiative]], [[Science de la vigueur surhumaine]], [[Science de la volonté de fer]], [[Souplesse du serpent]], [[Vigueur surhumaine]], [[Volonté de fer]]}
{s:BDTexte|'''Compétences''' [[Art de la magie]] +20, [[Bluff]], [[Connaissances]] (exploration souterraine, folklore local, géographie, ingénierie, nature) +20, [[Connaissances]] (histoire, mystères, noblesse, plans, religion) +45, [[Diplomatie]] +30, [[Intimidation]] +30, [[Perception]] +34, [[Psychologie]] +34, [[Vol]] +41}
{s:BDTexte|'''Langues''' [[sous-type aéon|visualisation]]}
{s:BDSousTitre|Écologie}
{s:BDTexte|'''Environnement''' tous (Plans extérieurs)}
{s:BDTexte|'''Organisation sociale''' solitaire}
{s:BDTexte|'''Trésor''' aucun}
{s:BDSousTitre|Pouvoirs spéciaux}
{s:BDTexte|'''Défense karmique (Sur).''' Les défenses d’un lipika changent en fonction des menaces affrontées. Un lipika obtient un bonus d’intuition à sa [[CA]] égal à son modificateur de [[Sagesse]] (+7) pendant 1 [[round]] après avoir subi les dégâts d’une attaque au corps à corps ou à distance. S’il subit les dégâts d’une attaque ayant infligé des dégâts d’énergie destructive, le lipika bénéficie d’une [[immunité]] à ce type d’énergie pendant 1 [[round]]. De plus, quand un lanceur de sorts parvient à lancer un sort offensif qui ignore la [[résistance à la magie]] du lipika, il est lui aussi affecté par le sort comme s’il avait été renvoyé grâce à un ''[[renvoi des sorts]]'' (même si le sort n’est normalement pas affecté par ''[[renvoi des sorts]]'', tel un sort qui affecte une zone, par exemple).}
{s:BDTexte|'''Explosion de force (Sur).''' Un lipika peut provoquer une explosion de force par une action d’attaque, ou quatre explosions de force par une action d’attaque à outrance. Ces explosions sont des attaques de contact à distance avec une portée maximale de 90 mètres. Chaque explosion de force inflige 10d6 points de dégâts de force et a une possibilité de critique de 19-20. C’est un effet de force.}
{s:BDTexte|'''Frappe karmique (Sur).''' Quand le lipika est la cible d’une attaque réussie à distance ou au corps à corps, il peut effectuer une attaque d’opportunité contre la créature qui l’a attaqué. L’attaque d’opportunité doit être une attaque de coup (s’il a été frappé au corps à corps et que son allonge est suffisante pour atteindre son adversaire) ou une explosion de force (s’il a été frappé par une attaque à distance ou que son allonge n’est pas suffisante pour atteindre son adversaire).}
{s:BDTexte|'''Lien karmique (Sur).''' Les attaques de coup d’un lipika mitigent l’agression de ses ennemis. Chaque fois qu’une créature est frappée par l’attaque de coup d’un lipika, elle doit réussir un jet de [[Volonté]] [[DD]] 29. Si elle rate ce jet, chaque fois qu’elle blesse le lipika pendant la minute suivante, le lipika subit la moitié des dégâts seulement et la cible du lien karmique subit les dégâts restants. Plusieurs jets de sauvegarde ratés contre le lien karmique en augmentent la durée, mais cela ne produit aucun autre effet supplémentaire. Le [[DD]] du jet de sauvegarde est basé sur la [[Sagesse]].}
</div>
</td><td><div><ul style="margin: 0 0 -10 0;margin-top: 6px;margin-bottom: 12px;"><li>'''''Voir la description des [[aéon|aéons]].'''''</li></ul>
''Emmitouflé dans une cape noire, cet humanoïde au visage sans traits, complètement lisse, possède quatre bras qui se scindent en deux au niveau de chaque coude, et un œil sur chacune des huits paumes de ses mains.''

Les lipikas, également appelés seigneurs du Karma, sont membres de l’ordre le plus élevé des aéons. À la différence des autres aéons, leur dualité ne naît pas de l’opposition, mais de la compréhension selon laquelle toute action et réaction sont les cimes et les creux d’une même vague cosmique. Même si, pour l’observateur occasionnel, les seigneurs du Karma semblent rôder dans l’univers en quête de quelque événement aléatoire d’importance, qu’il soit capital ou plus ordinaire, ils sont, en réalité, en train d’observer le rythme des causalités, la façon dont une action en engendre une autre et affecte la grande trame de la réalité dans son ensemble. Quoi qu’ils trouvent, ils l’inscrivent dans la mémoire cosmique de tous les aéons, et les érudits spécialistes de l’occulte pensent que cette mémoire rejoint les Annales akashiques (''Aventures occultes Pathfinder JdR p.244'') situées au cœur du plan Astral.

    Ces créatures puissantes observent et font leur rapport, mais pas seulement : elles s’impliquent également. Les lipikas se voient comme les juges du capricieux karma, manipulant parfois le cycle de la vie et de la réincarnation des mortels. Ceci engendre souvent des frictions avec d’autres agents du Purgatoire, les psycopompes notamment, et avec les créatures, comme les daémons et les guenaudes noires, qui souhaitent dérober, utiliser ou détruire les âmes. La raison de l’intérêt des aéons est difficile à vérifier. Aucune philosophie majeure concernant la nature ou la fonction des âmes manipulées par les lipikas ne semble exister. Cette absence a poussé de nombreux érudits de l’occulte á supposer que le lien des lipikas avec les Annales akashiques est plus direct. Ils vont même jusqu’á suggérer que ces aéons sont les agents de cette institution.

    Les lipikas utilisent leurs capacités spécialisées pour interagir avec des entités spécifiques sur les plans, particulièrement celles qui ont été réincarnées ou qui sont destinées à l’être, souvent des mains mêmes des lipikas. Parfois, les aéons font office de guides pour ces créatures, d’autres fois, ils placent ces sujets sur une voie nouvelle et non tracée. À la différence des autres créatures de leur espèce, un lipika utilise quelques éléments de langage pour transmettre ses messages (ce dialecte est souvent un assemblage de toutes les langues connues qui ont existé ou existeront un jour). Il lui faut souvent une attention et un temps considérables, tout du moins comparé aux autres aéons, pour communiquer avec son sujet. Les lipikas les aident à ajuster leurs actions sous leur forme actuelle afin de satisfaire un impératif karmique ou d’évoluer d’un point de vue personnel. Cette aide semble souvent en contradiction avec les choix intuitifs ou raisonnables, ainsi qu’avec les concepts culturels de la mortalité. Un lipika est tout aussi prompt à châtier un individu vertueux pour son sens de la charité et de la bienveillance, qu’à réprimander une créature malfaisante pour ses méfaits. Pour un lipika, l’équilibre des alignements et de la moralité est sans importance comparé à la réalité des actions et aux liens de cause à effet.

    Lorsqu’ils ne se consacrent pas à l’accomplissement d’une tâche spécifique, les lipikas livrent des messages, des augures et des présages à ceux en quête de leur sagesse, mais aussi à ceux qui ne leur ont rien demandé. Ces messages sont souvent des signes avant-coureurs d’événement extrêmement importants qui pourraient cependant se produire après la mort de leurs destinataires morts, mais les lipikas assurent que les actions de leurs sujets restent influentes. D’autres fois, des lipikas apparaissent simplement pour guider les âmes réincarnées ou les esprits destinés à la réincarnation. Un lipika qui se consacre à une tâche particulière (que ce soit pour observer un événement historique important ou pour transmettre un message à une autre entité) ignore généralement les autres créatures, à moins qu’elles ne tentent de le retarder dans l’accomplissement de sa tâche assignée, auquel cas ses réactions peuvent s’avérer violentes. Même s’ils semblent préférer manipuler les événements de manière subtile, les lipikas peuvent faire preuve d’une grande force quand ils affrontent ceux susceptibles de déjouer leurs plans.

    En de rares occasions, ces aéons apparaissent et créent des conflits, en affirmant que le multivers subit d’importants dégâts infligés par les agissements d’une civilisation, des agissements souvent si insignifiants que leurs conséquences peuvent paraître arbitraires pour les sujets de l’attention des aéons. Pire encore, l’apparition d’un lipika peut présager une démonstration plus importante de la puissance des aéons. Les sages spécialistes de l’occulte supposent que les informations inscrites par les lipikas dans les Annales akashiques apportent des éléments au projet de l’entité ou du concept nommé Monade. Ces informations sont distribués aux [[Pléroma|pléromas]], des aéons plus puissants qui sont les représentants directs du Monade. Si cette théorie est vraie, les informations inscrites par les lipikas sont d’une importance cruciale pour des civilisations entières, car les aéons pléromas ont pour mission des actes de création et de destruction susceptible d’impacter des mondes entiers. Ceux qui soutiennent des théories plus traditionnelles du multivers voient le lien entre lipikas et pléromas en des termes plus directs. Si un lipika ne peut pas remplir ses objectifs, il fait intervenir un pléroma pour promulguer l’étrange et inexplicable volonté des aéons, souvent à des fins dévastatrices. Toutefois, les objectifs des lipikas sont généralement si abstraits que leurs interventions paraissent souvent aléatoires et peu de mortels ont trouver un moyen de les apaiser.

    Les lipikas mesurent 3,90 mètres de haut mais pèsent rarement plus de 100 kilos : leur enveloppe charnelle semble vide. Peu de choses permettent de distinguer un lipika d’un autre, si l’on fait exception des motifs sur leurs avant-bras et des couleurs des yeux de leurs paumes.
</div></td></tr></table>

