---
Name: Pathfinder-RPG.Liquide dembaumement (objet)
Title: Liquide d'embaumement
LastModified: 2021-09-26 19:49
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 50 po ; '''Poids''' 5 kg ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 25  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Cette substance est utilisée pour conserver les corps, que ce soit pour une dissection ultérieure, une taxidermie, de la nécromancie ou de la magie comme ''[[rappel à la vie]]''. Techniquement, le liquide d’embaumement est un poison et son utilisation rend le corps immangeable pour la plupart des animaux et pour la vermine, bien que le goût ne dérange pas les morts-vivants charognards. Il faut une heure et un test de [[Premiers secours]] [[DD]] 25 pour traiter un corps avec du liquide d’embaumement. Un corps embaumé se décompose à la moitié du rythme normal (chaque jour après la mort compte comme une demi-journée en ce qui concerne ''rappel à la vie'').
