---
Name: Pathfinder-RPG.Liqueur Radiesthésique
Title: Liqueur radiesthésique
LastModified: 2024-06-12 23:56
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Liqueur radiesthésique|{s:AE}}
'''Aura''' [[école divination|Divination]] modérée ; '''NLS''' 11 ; '''Emplacement''' [[Objets merveilleux sans emplacement|aucun]] ; '''Prix''' 1.000 po ; '''Poids''' 0,25 kg
(((Description)))
L’épais liquide que contient ce bocal a une odeur douceâtre et écœurante. Pour activer ses pouvoirs, son utilisateur doit ouvrir le bocal par une [[action simple]] tout en pensant intensément à une personne ou à un objet particulier aperçu au moins une fois à une distance maximale de 9 mètres. Il verse ensuite la liqueur au sol. Elle se déplace alors de 4,50 mètres par [[round]] en suivant l’itinéraire le plus court pour atteindre l’objet ou la créature visualisé, à condition qu’il ou elle soit sur le même plan d’existence que le possesseur de la liqueur radiesthésique. La liqueur laisse derrière elle une traînée collante. Elle peut grimper des pentes et des escaliers et peut se faufiler au travers d’ouvertures très étroites (une dizaine de millimètres minimum). Elle ne peut pas pénétrer dans d’autres liquides ou traverser des surfaces poreuses ou absorbantes (telles que le sable ou la sciure). 
(((Création)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[orientation]]'', ''[[localisation de créature]]'', ''[[Localisation dobjet|localisation d’objet]]'' ; '''Coût''' 500 po
</div>
