---
Name: Pathfinder-RPG.Lire le profil des monstres mythiques
Title: Lire le profil des monstres mythiques
LastModified: 2018-07-24 22:11
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Monstre'
---
{s:CMy}
Les profils de monstres mythiques fonctionnent exactement comme ceux des monstres non-mythiques mais présentent quelques informations supplémentaires. Voici le résumé des différences qui apparaissent.

'''Nom, FP et RMy.''' Le nom du monstre apparaît en premier, suivi de son facteur de puissance ([[FP]]), de son rang mythique (RMy) et de trois icônes qui vous permettent d’identifier rapidement le rôle de la créature en jeu. Le [[FP]] du monstre intègre déjà l’augmentation de [[FP]] que lui apportent ses [[rang mythique|rangs mythiques]].

'''Initiative et sens.''' Plusieurs monstres mythiques possèdent le don [[Science de linitiative|Science de l’initiative]] mythique, ce qui leur permet de dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour considérer qu’ils ont fait 20 à leur jet d’initiative. Comme on vérifie rarement les dons des monstres quand on lance leur initiative, il est très facile d’oublier ce pouvoir quand on utilise un monstre. Pour vous en souvenir, le modificateur d’initiative des monstres qui possèdent ce don est suivi d’un exposant « M ». Le modificateur d’initiative indiqué intègre déjà le bonus supplémentaire qu’apporte le don [[Science de linitiative|Science de l’initiative]] mythique.

'''Dons.''' Les dons de la créature sont indiqués ici. Si un monstre possède un [[don mythique]], celui-ci est suivi d’un exposant « M », comme « [[Science de linitiative|Science de l’initiative]]M », plutôt que sous la forme « [[Science de linitiative|Science de l’initiative mythique]]. » La plupart des [[dons mythiques]] améliorent les [[dons]] [[non-mythiques]], la version ordinaire faisant partie des conditions requises pour apprendre la version mythique. Dans ces cas-là, le [[don]] [[non-mythique]] n’apparaît pas avec le [[don mythique]] : l’exposant « M » indique que la créature possède les versions mythique et [[non-mythique]] du [[don]] en question.

'''Attaques spéciales.''' Tous les monstres présentés dans ce chapitre ont le [[sous-type mythique]] qui leur accorde le pouvoir universel de monstre [[pouvoir mythique]], ce qui leur permet de dépenser des utilisations de [[pouvoir mythique]] pour ajouter des dés de [[montée en puissance]] à leurs jets de d20 et peut également leur conférer d’autres aptitudes. Quand vous contrôlez un monstre ayant du [[pouvoir mythique]], n’oubliez jamais qu’il peut utiliser l’aptitude [[montée en puissance]] (surtout que certaines créatures mythiques n’utilisent leur [[pouvoir mythique]] que pour cela et que cette aptitude leur est nécessaire pour se maintenir au niveau des PJ mythiques et les affronter). De plus, la possibilité d’utiliser des [[montée en puissance|montées en puissance]] mythiques fait partie du plaisir de jouer avec les règles mythiques et le MJ devrait, lui aussi, pouvoir le faire.

'''Environnement.''' Les monstres mythiques de ce chapitre présentent le même environnement que celui indiqué pour leurs homologues [[non-mythiques]] : par défaut, les trolls mythiques préfèrent les montagnes froides, comme les trolls ordinaires, et les ours-hiboux mythiques préfèrent les forêts tempérées, comme les ours-hiboux ordinaires. Bien entendu, vous pouvez changer l’environnement d’un monstre mythique afin qu’il s’intègre mieux à votre campagne, surtout s’il s’agit d’un monstre mythique unique. Par exemple, si vous souhaitez que l’unique hydre mythique de votre monde vive dans le désert plutôt que dans les marais, comme les hydres [[non-mythiques]], ce changement vous permettra de créer une hydre mythique encore plus rare et emblématique.

'''Organisation.''' Les monstres mythiques de ce chapitre présentent les mêmes informations concernant l’organisation que celles présentées pour leurs homologues [[non-mythiques]]. Ces profils ne tiennent aucun compte du caractère unique ou rare des monstres mythiques de votre campagne, ce qui vous permet d’adapter les rencontres des aventures du commerce à une campagne mythique en remplaçant une, plusieurs ou toutes les créatures [[non-mythiques]] d’une rencontre spécifique par leurs équivalents mythiques. Par exemple, pour défier un groupe de PJ mythiques dans une aventure incluant une rencontre avec six trolls, vous pouvez remplacer un certain nombre de ces trolls par des trolls mythiques ; peut-être juste le chef, pour créer une rencontre légèrement plus difficile, ou peut-être tous, pour offrir un défi bien plus ardu.

'''Trésor.''' La plupart des monstres mythiques présentés ici ont le même trésor que celui indiqué pour leurs homologues [[non-mythiques]]. Par exemple, les trolls ont un trésor standard, ce qui est donc aussi le cas pour les trolls mythiques. Néanmoins, un monstre mythique aura un [[FP]] supérieur à celui de son homologue [[non-mythique]] donc, quand vous distribuez des trésors, tenez compte de l’augmentation de [[FP]] et ajustez le trésor du monstre en conséquence. Un troll mythique voyageant avec des trolls [[non-mythiques]] aura un trésor légèrement meilleur en raison de son [[FP]] plus élevé (tout comme un troll fiélon se baladant avec un gang de trolls ordinaires devrait avoir un meilleur trésor). Si un monstre a normalement un trésor de type PNJ (comme c’est le cas pour les ogres), la version mythique de ce monstre aura en principe un meilleur trésor que ses homologues [[non-mythiques]] puisqu’il aura un [[FP]] plus élevé.

Les monstres mythiques, et tout particulièrement ceux qui sont intelligents, sont plus susceptibles d’utiliser les trésors magiques que l’on trouve dans leurs repaires, probablement à cause d’un savoir instinctif concernant l’objet ou parce que celui-ci leur a été remis par la même entité qui leur a transmis leur [[pouvoir mythique]]. Par exemple, une hydre mythique possédant une [[amulette des poings invincibles]] +1 dans son trésor pourrait être une gardienne sacrée créée par le dieu des serpents et l’amulette pourrait lui avoir été remise par ce dieu, ce qui lui permettrait de l’exploiter pleinement.

'''Pouvoirs spéciaux.''' Le profil de ces monstres inclue la même description des pouvoirs spéciaux que celui des monstres [[non-mythiques]] : vous n’avez donc pas besoin de chercher des références au monstre [[non-mythique]] dans un autre volume pour utiliser le monstre mythique. Dans certains cas, ces descriptions sont simplifiées ou abrégées afin de laisser de la place pour les nouvelles aptitudes du monstre mythique. Si vous avez des questions sur le fonctionnement d’un pouvoir spécial de monstre, consultez le texte intégral de la description originale du monstre [[non-mythique]] présenté dans le Bestiaire.

'''Description.''' Cette section présente des informations sur la version mythique du monstre plutôt que de reprendre les informations indiquées pour le monstre [[non-mythique]] original, suggérant par exemple comment ses origines ou son rôle dans le jeu diffèrent de ceux d’une créature [[non-mythique]] de ce type. Sauf précision contraire, les monstres mythiques vivent et fonctionnent pratiquement comme leurs homologues [[non-mythiques]].
