---
Name: Pathfinder-RPG.Livre des damnés apocryphe
Title: Livre des damnés apocryphe
LastModified: 2023-02-28 09:53
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Livre des damnés apocryphe|{s:BotD}}
'''Aura''' Surpuissante, toutes les écoles <nowiki>[</nowiki>[[registre|Loi, Mal]]<nowiki>]</nowiki> ; '''NLS''' 25 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 6 kg
(((Description)))
Ces pages en lambeaux et dépareillées du ''Livre des damnés'' traitent d'autres types d'êtres diaboliques au-delà des daémons, des démons et des diables. Contrairement aux principaux chapitres du Livre des damnés, l'apocryphe ne sont pas liés dans un seul ensemble de couvertures ; certaines pages sont grossièrement reliées en petits folios, maintenues ensemble par des longueurs de chaîne ou des barbes dentelées, ou empalées sur des pointes métalliques, tandis que d'autres sont simplement des feuilles volantes. De nombreuses pages sont des doublons ou remplies d'écritures non pertinentes sur d'autres sujets, comme si elles avaient été utilisées à l'origine pour la rédaction, tandis que le contenu pertinent apparaît en marge. Malgré leur état désorganisé, les pages ne s'éparpillent jamais ni ne se perdent, toutes les différentes parties restent mystérieusement ensemble.

Une créature d’alignement bon qui touche cette section du ''Livre des damnés'' acquiert un [[niveau négatif]], qui persistera jusqu’à ce qu’elle soit à plus de 3 mètres de l’ouvrage pendant 24 heures. Si elle tente de le lire sans être mauvaise, elle doit réussir un jet de [[Volonté]] [[DD]] 15 pour éviter que son alignement ne soit modifié d’un cran vers mauvais.

Ces pages du ''Livre des Damnés'' sont écrites dans un mélange d'abyssal, de céleste et d'infernal, la connaissance des trois est nécessaire pour comprendre leur contenu. Un lecteur qui passe au moins 30 jours (pas nécessairement consécutifs) à lire l'apocryphe en retire certains avantages. Lorsqu'ils sont spécifiés, ces avantages s'appliquent à un seul sous-type extérieur mauvais (autre que daémon, démon ou diable). Pour chaque 10 jours supplémentaires passés à étudier l'apocryphe, le lecteur peut bénéficier de ces avantages avec un sous-type supplémentaire.

Lorsqu'il utilise cette partie du Livre des damnés comme référence (en la consultant pendant au moins une heure), l'utilisateur gagne un bonus de +4 aux tests de Connaissances (plans) concernant un sous-type extérieur maléfique. L'apocryphe contient des copies de chaque sort appartenant au registre du Mal, ainsi que ''[[sacrifice]]''. Lorsque le lecteur lance un ''[[Allié majeur doutreplan|allié majeur d'outreplan]]'' ou ''[[contrat intermédiaire]]'' (y compris les versions inférieure et supérieure) pour lier une créature du sous-type choisi, la limite de DV de l'extérieur invoqué augmente de 2.

La partie apocryphe du ''Livre des damnés'' sert de point de focal pour le sort ''[[sanctification maléfique]]''. Trois fois par jour, l'utilisateur peut lancer l’un des sorts suivants : ''[[blasphème]]'', ''[[contrat suprême]]'' (mais uniquement contre les extérieur mauvais du type choisi lors de l'étude de l'apocryphe), ''[[ténèbres maudites]]''. 
Chaque fois que le porteur utilise l'un des sorts quotidiens de l'apocryphe, il y a 1 % de chances qu'une créature du sous-type qu'il a choisi s'en aperçoive ; si le sort choisi est associé à une créature de ce sous-type, la chance double et la créature qui s'en aperçoit est l'une qui peut utiliser ce pouvoir magique. De telles créatures cherchent généralement à impliquer l'utilisateur dans leurs stratagèmes pour faire avancer leurs intentions diaboliques.
(((Destruction)))
La partie apocryphe du ''Livre des Damnés'' ne peut être détruit qu'en immergeant les pages dans 37 litres d'eau bénite en présence d'au moins une créature de chaque sous-type d'extérieur mauvais décrit à l'intérieur. A moins que les trois autres parties du ''Livre des damnés'' ne soient également détruites dans les 24 heures, cette partie réapparaît indemne à un endroit aléatoire et obscur du multivers.
</div>
