---
Name: Pathfinder-RPG.Livre des damnés
Title: Livre des damnés
LastModified: 2023-02-27 14:47
Categories:
  - 'Objet mag artefact'
  - 'Src Armes et équipement'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''  
'''''Voir l'[[++Golarion.Livre des damnés|histoire et les implications de cet artefact]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Livre des damnés, l’intégrale|{s:AE}}
'''Aura''' Surpuissante, toutes les écoles <nowiki>[</nowiki>[[registre|Chaos, Loi, Mal]]<nowiki>]</nowiki> ; '''NLS''' 25 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 20 kg
(((Description)))
Le Livre des damnés contient la plus grande collection de savoir profanes du multivers. Ce livre blasphématoire se compose de nombreux chapitres épars divisés en trois volumes : daémonique, démoniaque et diabolique. Ces trois sections sont généralement, découvertes seules, des œuvres complètes à part entière. Un quatrième volume de pages non reliées empalées sur une pointe de métal sanglante - une collection de notes apocryphes - existe également ; ses pages explorent la nature et les domaines des maux autres que les daémons, les démons et les diables. Si les trois volumes et leurs apocryphes sont réunis, ils fusionnent en une compilation compilée qui présente les capacités suivantes.

L’intégrale du ''Livre des damnés'' irradie d’un effet permanent de sanctification maléfique dans un rayon de 45 mètres et d’un effet d’attirance harmonisé de façon à attirer toutes les créatures Mauvaises. Toute créature d’alignement Bon touchant délibérément le tome doit réussir un jet de [[Vigueur]] [[DD]] 20 ou mourir sur le coup. En outre, quand le ''Livre des damnés'' n’est pas sur son lutrin, tout être Mauvais ayant le niveau de puissance d’un demi-dieu (daémons messagers, seigneurs-démons, ducs infernaux) ou plus et utilisant scrutation ou un sort similaire peut voir le ''Livre des damnés'' et ses lecteurs sans risque d’être détecté par le porteur. Enfin, toute créature utilisant n’importe laquelle des capacités du tome est damnée, condamnée à rejoindre l’un des Plans inférieurs à sa mort, qu’importent ses exploits. Seule l’intervention d’une divinité peut empêcher ce châtiment. Il y a plusieurs manières d’utiliser la compilation intégrale du ''Livre des damnés'' : comme un talisman impie, comme un volume de référence obscène et comme un portail ouvrant sur la bibliothèque de connaissances impies la plus complète du multivers. 

* '''Talisman.''' Tant qu’il porte le livre, le possesseur lance tous les sorts du registre du Mal comme si son niveau de lanceur de sorts était supérieur de deux niveaux et il reçoit un bonus de +5 à tous ses tests de compétences basées sur le [[Charisme]] et aux tests qu’il effectue quand il interagit avec des extérieurs Mauvais. Le porteur peut également utiliser les pouvoirs magiques suivants :
À volonté — ''[[arme alignée]]'' (Mal uniquement), ''[[sort malédiction|malédiction]]'', ''[[détection du Mal]]'', ''[[communication avec les morts]]''
3/jour — ''[[bannissement]]'', ''[[blasphème]]'', ''[[décret]]'', ''[[cercle magique]]'', ''[[sanctification maléfique]]'', ''[[aura maudite]]'', ''[[ténèbres maudites]]'', ''[[parole du Chaos]]''
1/jour — ''[[verrou dimensionnel]]'', ''[[portail]]'', ''[[allié suprême doutreplan|allié suprême d’outreplan]]'', ''[[capture dâme|capture d’âme]]''


* '''Référence.''' Tout personnage capable de lire l’abyssal, le céleste et l’infernal et passant un total de trente jours (pas forcément en continu) à étudier le tome apprend des secrets qui corrompent l’âme, les blasphèmes ultimes de toute la création. Le porteur gagne un bonus de +10 à tous ses tests de [[Connaissances]] (plans) quand il consulte le livre pendant une heure au sujet d’une question. En outre, les descriptions de l’Abaddon, des Abysses et de l’Enfer sont si saisissantes que toute téléportation dans ces plans amènent toujours le porteur à l’endroit voulu (sans avoir besoin de faire de jet de familiarité). Le porteur du ''Livre des damnés'' reçoit également un bonus de +5 au test de [[Charisme]] opposé imposé par le sort ''[[contrat intermédiaire]]'' (ce bonus se cumule avec le bonus de +5 accordé par le tome sur les interactions avec les extérieurs Mauvais).
Une fois par jour, le porteur peut poser une question au livre, sur n’importe quel sujet impie. Le livre s’ouvre alors sur une page au hasard pour trouver la réponse qui est révélée au porteur comme s’il avait lancé ''[[vision mystique]]''.
Le livre contient également une copie de tous les sorts du registre du Mal.


* '''Bibliothèque.''' Une fois par jour, le porteur du ''Livre des damnés'' peut faire disparaître le tome dans son propre demi-plan interne, ne laissant derrière lui qu’un sinistre portail scintillant. Cet effet reproduit les effets du sort ''[[manoir somptueux]]'', qui permet au porteur et à ceux qu’il désigne pour l’accompagner d’entrer dans une bibliothèque troublante mais à demi-sécurisée remplie des innombrables volumes d’archives blasphématoires sur lesquels le ''Livre des damnés'' n’est qu’une simple fenêtre qui s’ouvre. Le livre et ceux qui reposent dans la bibliothèque sont protégés par un puissant effet d’''[[antidétection]]'' dissimulant tout ce qui s’y trouve, même à la vue des dieux. À l’intérieur, les créatures ne subissent pas les effets du temps mais, quand elles sortent de la bibliothèque, elles vieillissent aussitôt en fonction du temps passé à l’intérieur. Quand ils sont sur le demi-plan, les visiteurs peuvent accéder à tous les pouvoirs présentés dans la section Référence.
Les créatures d’alignement non-Mauvais sont perturbées par le décor macabre et les serviteurs effrayants de la bibliothèque et doivent réussir un jet de [[Volonté]] [[DD]] 30 ou se retrouver sous l’effet du sort ''[[cauchemar]]'' chaque fois qu’elles tentent de s’y reposer. Rien ne peut annuler cet effet.
Le seuil de la bibliothèque du ''Livre des damnés'' peut, certaines nuits, être franchi par des créatures autres que celles définies par le porteur, notamment lors des éclipses lunaires et quand sonnent les douze coups de minuit d’une nuit de nouvelle lune, périodes pendant lesquelles le portail, à peine visible, apparaît comme une porte normale.

(((Destruction)))
Le ''Livre des damnés'' doit être divisé en ses trois chapitres et notes apocryphes à l'aide d'un dangereux rituel connu sous le nom de disjonction en quart. Chaque section doit ensuite être détruite séparément en l'espace d'un jour. Des détails sur la façon dont chacune de ces sections peut être détruite apparaissent sous leurs descriptions individuelles. 
Si toutes les sections ne sont pas détruites au bout d'1 jour, les sections détruites retrouvent leur pleine fonctionnalité et toutes les sections disparu, réapparaissant dans des coins obscurs séparés du multivers.
</div>
