---
Name: Pathfinder-RPG.Livre des sorts infinis
Title: Livre des sorts infinis (artefact mineur)
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [Artefacts mineurs m|artefacts mineurs].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Livre des sorts infinis|{s:AE}}
'''Aura''' puissante (toutes les écoles) ; '''NLS''' 18 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 1,5 kg
(((Description)))
Ce tome accorde la capacité d'utiliser les sorts contenus dans ses pages à un porteur de n'importe quelle classe. Cependant un porteur n'ayant pas la capacité de lancer des sorts gagne un [[niveau négatif]] tout le temps que le livre se trouve en sa possession ou pendant qu'il utilise ses pouvoirs. un livre des sorts infinis contient 1d8+22 pages.

La nature de chaque page est déterminé par un d% :

01-50 : sort profane;
51-100 : sort divin.
Le sort exact est déterminé aléatoirement.

Quand une page est tournée, elle ne peut plus jamais être tourné dans l'autre sens et le livre ne se lit q'une seule fois. Si le livre est fermé, il se rouvrira toujours à la page où il était quand le livre a été fermé. quand la dernière page est tournée, le livre disparaît.

Une fois par jour, le possesseur peut lancer le sort inscrit sur la page à laquelle le livre est ouvert. Si ce sort est un des sorts de classe du personnage, il peut être lancé 4 fois par jour. Les pages ne peuvent pas être déchirées sans détruire le livre. De la même façons, le sort ne peut pas être lancé comme depuis un parchemin, et ne peut pas être copié dans un grimoire, la magie étant lié en permanence au livre des sorts infinis

Le possesseur du livre n'a pas besoin d'avoir le livre sur lui pour utiliser ses pouvoirs. Le livre peut être stocké à un autre endroit et autorise son possesseur à lancer les les sort avec le pouvoir du livre, aussi longtemps qu'une autre créature n’essaie pas d'utiliser le livre, devenant ainsi son possesseur.

Chaque fois qu'un sort est lancé, il y à une chance que la magie connectée à celui ci fasse tourner la page en dépit de toutes les précautions. La probabilité qu'une page tourne dépend du sort sur la page et quelle sorte de lanceur de sort le possesseur est.

<center>
{| CLASS="tablo col1centre"
| Condition || probabilité qu'une page se tourne
|- CLASS="premier"
| Le lanceur utilise un sort utilisable par sa propre classe et son propre niveau || 10%
|- CLASS="alt"
| Le lanceur n'utilise pas  un sort utilisable par sa propre classe ou son propre niveau || 20%
|-
| Personnage non lanceur de sort utilisant un sort divin || 25%
|- CLASS="alt"
| Personnage non lanceur de sort utilisant un sort profane || 30%
|-
|}
</center>
(((Destruction)))
Le ''livre des sorts infinis'' peut être détruit quand la page en cours contient le sort ''[[effacement]]'' et que ce sort est lancé sur le livre lui-même.
