---
Name: Pathfinder-RPG.Livre des damnés démoniaque
Title: Livre des damnés démoniaque
LastModified: 2023-03-21 14:49
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag artefact'
  - 'Src Book of the Damned'
  - 'Src Livre des damnés'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Livre des damnés démoniaque|{s:BotD}}
'''Aura''' Surpuissante, toutes les écoles <nowiki>[</nowiki>[[registre|Chaos, Mal]]<nowiki>]</nowiki> ; '''NLS''' 25 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 6 kg
(((Description)))
{s:cs}Les chapitres du ''[[Livre des damnés]]'' consacrés aux démons sont protégés par deux couvertures de fer froid aux bords acérés. Il faut donc faire attention lors de l’ouverture du livre si l’on ne veut pas se couper les doigts. Le sang qui éclabousse les pages de ce livre disparaît rapidement, donnant l’impression que les feuilles de parchemins pâles et humides imitent la soif de sang caractéristique des vampires. Un jet de [[Réflexes]] DD 12 suffit pour éviter de se couper en ouvrant le livre ; un échec inflige 2 points d’[[Affaiblissement temporaire (capacité)|affaiblissement temporaire]] de [[Constitution]].

Cette partie du ''Livre des damnés'' est un catalogue des royaumes abyssaux et de leurs seigneurs. Le contenu des pages de ce chapitre change et révèle de sombres secrets au même rythme que la puissance des dirigeants des Abysses fluctue. Une créature d'alignement Bon qui touche ce chapitre du ''Livre des damnés'' acquiert un [[niveau négatif]], qui ne peut être retiré jusqu’à ce qu’elle passe au moins 24 heures à plus de 3 mètres de l’ouvrage. Une créature non-Chaotique Mauvaise qui tente de le lire doit réussir un jet de [[Volonté]] DD 15 pour éviter que son alignement ne soit modifié d’un cran vers Chaotique Mauvais.

Cette partie du ''Livre des damnés'' est écrite en abyssal. Un lecteur qui passe 30 jours (pas nécessairement consécutifs) à lire ce livre reçoit plusieurs avantages. Le livre contient une copie de tous les sorts du registre du [[registre|Mal]], ainsi que ''[[création de drogue]]'',  ''[[Eaux de Lamashtu|eaux de folie]]'' et ''[[sacrifice]]''. Lorsqu'il utilise cette partie du Livre des damnés comme référence (en la consultant pendant au moins une heure), l'utilisateur gagne un bonus de +4 aux tests de Connaissances (plans), et ses descriptions des Abysses sont si précises que les téléportations vers ou depuis ce plan mènent toujours le lanceur à l’endroit voulu (sans risquer un incident).

Cette partie du ''Livre des damnés'' est le centre d’un effet permanent de ''[[sanctification maléfique]]'' et d’''[[attirance]]'' harmonisé de façon à attirer toutes les créatures Chaotique Mauvaises. Tant qu’il porte le livre, le possesseur lance tous les sorts du registre du [[registre|Mal]] comme si son [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] était supérieur de deux niveaux et il reçoit un bonus de +2 aux tests de compétences basées sur le [[Charisme]] effectués pour interagir avec des extérieurs Chaotique Mauvais (ces bonus sont considérés comme des bonus de malfaisance et ne se cumulent pas avec des bonus similaires accordés par d'autres partie du ''Livre des damnés''). Trois fois par jour, il peut utiliser le livre pour lancer l’un des sorts suivants : ''[[aliénation mentale]]'', ''[[blasphème]]'', ''[[contrat suprême]]'', ''[[convocation de monstres VII]]'', ''[[crevasse dévastatrice]]'', ''[[profanation]]'' ou ''[[ténèbres maudites]]''. Une fois par jour et par une [[action simple]], le porteur du livre peut l’utiliser pour obtenir une des faveurs octroyées par l’ensemble des seigneurs démons ; la faveur dure tant que son bénéficiaire reste en possession du livre ou jusqu’à ce qu’il en choisisse une nouvelle. Cet avantage n’exige pas la moindre obédience.
(((Destruction)))
La partie démoniaque du ''Livre des damnés'' est détruite si un extérieur Loyal ou Bon mange ses pages (mais cette action provoque le plus souvent sa mort ou sa déchéance). À moins que les trois autres parties du ''Livre des damnés'' ne soient également détruites dans les 24 heures, cette partie réapparaît indemne à un endroit aléatoire et obscur du multivers.
</div>

