---
Name: Pathfinder-RPG.Livre des damnés démoniaque
Title: Livre des damnés démoniaque
LastModified: 2022-08-04 17:25
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Livre des damnés démoniaque|{s:BotD}}
'''Aura''' Surpuissante, toutes les écoles <nowiki>[</nowiki>[[registre|Chaos, Mal]]<nowiki>]</nowiki> ; '''NLS''' 25 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 6 kg
(((Description)))
{s:cs}Le véritable ''Livre des damnés'' est une compilation d’archives diverses rédigée par Tabris, l’ange exilé, chargé de rédiger l’ensemble des connaissances liées au multivers, mais qui a été banni du Paradis une fois ses découvertes révélées. Les chapitres du ''Livre des damnés'' consacrés aux démons sont protégés par deux couvertures de fer froid aux bords acérés. Il faut donc faire attention lors de l’ouverture du livre si l’on ne veut pas se couper les doigts. Le sang qui éclabousse les pages de ce livre disparaît rapidement, donnant l’impression que les feuilles de parchemins pâles et humides possèdent la soif de sang caractéristique des vampires. Un jet de [[Réflexes]] [[DD]] 12 suffit pour éviter de se couper en ouvrant le livre ; un échec inflige 2 points d’affaiblissement temporaire de [[Constitution]].

Cette partie du ''Livre des damnés'' est un catalogue des royaumes abyssaux et de leurs seigneurs. Le contenu des pages de ce chapitre change et révèle de sombres secrets au même rythme que la puissance des dirigeants des Abysses fluctue. Une créature avec un alignement Bon qui touche ce chapitre du ''Livre des damnés'' gagne un [[niveau négatif]]. Ce niveau ne peut être éliminé que si le personnage s’éloigne de plus de 3 mètres du livre pendant au moins 24 heures. Les créatures qui tentent de lire son contenu et qui ne possèdent pas un alignement Chaotique Mauvais doivent réussir un jet de [[Volonté]] [[DD]] 15 pour ne pas voir leur alignement se décaler d’une catégorie vers Chaotique Mauvais.

Cette partie du ''Livre des damnés'' est écrite en abyssal. Un lecteur qui passe 30 jours (pas forcément consécutifs) à lire ce livre reçoit plusieurs avantages. Il contient une copie de tous les sorts dotés du registre Mal, ainsi que tous les sorts profanes indiqués plus bas. Le lecteur gagne un bonus de +4 aux tests de [[Connaissances]] (plans) s’il utilise le livre lors de ses recherches (en passant au moins une heure à le consulter pour répondre à sa question). Les descriptions des Abysses qu’il contient sont si précises qu’une téléportation vers les Abysses ou en leur sein mène toujours le lanceur de sorts vers l’exact endroit désiré. 

Le chapitre sur la démonologie du ''Livre des damnés'' est le point focal d’un effet permanent de ''[[sanctification maléfique]]'' et d’attirance destiné aux créatures Chaotiques Mauvaises. Tant que le livre est transporté, son porteur lance l’ensemble des sorts dotés du registre Mal comme s’il possédait 2 niveaux de lanceur de sorts de plus qu’en réalité et gagne un bonus de +2 aux tests de compétence et de caractéristique basés sur le ''[[Charisme]]'' lorsqu’il interagit avec des créatures Chaotiques Mauvaises. Trois fois par jour, il peut utiliser le livre pour lancer l’un des sorts suivants : ''[[blasphème]]'', ''[[profanation]]'', ''[[contrat suprême]]'', ''[[aliénation mentale]]'', [[crevasse dévastatrice]], ''[[convocation de monstres VII]]'' ou ''[[ténèbres maudites]]''. Une fois par jour et par une action simple, le porteur du livre peut l’utiliser pour obtenir une des faveurs octroyées par l’ensemble des seigneurs démons ; la faveur dure tant que son bénéficiaire reste en possession du livre ou jusqu’à ce qu’il en choisisse une nouvelle. Cet avantage n’exige pas la moindre obédience.
(((Destruction)))
La partie démoniaque du ''Livre des damnés'' est détruite si un extérieur Loyal ou Bon mange ses pages (mais cette action provoque le plus souvent sa mort ou sa déchéance). Cependant, tant que les autres chapitres du livre ne sont pas également détruits, celui des démons réapparaît toujours quelque part, indemne et complet.
</div>

