---
Name: Pathfinder-RPG.Livres-codes (objet)
Title: Livres-codes
LastModified: 2021-09-16 21:53
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 150 po ; '''Poids''' 1 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Chaque page de ces livres, toujours vendus par paires identiques, contient une grille numérotée qui catalogue des mots aléatoires. Ainsi, l'utilisateur peut écrire des messages en substituant les lettres et les nombres qui indiquent la page, la ligne et la colonne d'un mot particulier du livre-code. Une créature qui n'a pas accès au livre-code approprié reçoit un malus de -10 à ses tests de [[Linguistique]] pour déchiffrer chacune des pages d'un message codé. Il faut dix fois plus de temps pour écrire un message à l'aide du code qu'il n'en faut pour écrire un message non-codé et il faut autant de temps pour décoder ce message à l'aide du livre-code qu'il en faut pour écrire le message codé original.
