---
Name: Pathfinder-RPG.Livre des damnés
Title: Livre des damnés
LastModified: 2023-03-21 15:30
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag artefact'
  - 'Src Armes et équipement'
  - 'Src Book of the Damned'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''  
'''''Voir l'[[++Golarion.Livre des damnés|histoire et les implications de cet artefact]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Livre des damnés (intégral)|{s:BotD}{s:AE}}
'''Aura''' Surpuissante, toutes les écoles <nowiki>[</nowiki>[[registre|Chaos, Loi, Mal]]<nowiki>]</nowiki> ; '''NLS''' 25 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 20 kg
(((Description)))
{s:cs}Le ''Livre des damnés'' contient la plus grande collection de savoir profanes du multivers. Ce livre blasphématoire se compose de nombreux chapitres épars divisés en trois volumes : [[Livre des damnés daémonique|daémonique]], [[Livre des damnés démoniaque|démoniaque]] et [[Livre des damnés diabolique|diabolique]]. Ces trois sections sont généralement découvertes seules en tant qu'œuvres complètes à part entière. Un quatrième volume de pages non reliées empalées sur une pointe de métal sanglante - une collection de notes [[Livre des damnés apocryphe|apocryphes]] - existe également ; ses pages explorent la nature et les domaines des fiélons autres que les daémons, les démons et les diables. Si les trois volumes et leur apocryphe sont réunis, ils fusionnent en une compilation continue qui possède les capacités suivantes.

L’intégrale du ''Livre des damnés'' irradie d’un effet permanent de ''[[sanctification maléfique]]'' dans un rayon de 45 mètres et d’un effet d’''[[attirance]]'' harmonisé de façon à attirer toutes les créatures Mauvaises. Toute créature d’alignement Bon touchant délibérément le tome doit réussir un jet de [[Vigueur]] DD 20 ou mourir sur le coup (c'est un effet de [[mort]]). En outre, quand le ''Livre des damnés'' n’est pas sur son lutrin (voir ci-dessous), tout être Mauvais ayant le niveau de puissance d’un demi-dieu (daémons messagers, seigneurs-démons, ducs infernaux, etc...) ou plus qui utilise ''[[scrutation]]'' ou un sort similaire peut voir le ''Livre des damnés'' et ses lecteurs sans risque d’être détecté par le porteur. Enfin, toute créature utilisant n’importe laquelle des capacités du tome est elle-même damnée, condamnée à rejoindre l’un des plans Extérieurs à sa mort, qu’importent ses exploits. Seule l’intervention d’une divinité peut empêcher ce châtiment.

La compilation intégrale du ''Livre des damnés'' peut être utilisée comme un talisman impie, comme un volume de référence obscène et comme un portail ouvrant sur la bibliothèque de connaissances impies la plus complète du multivers.
* '''Talisman.''' Tant qu’il porte le livre, le possesseur lance tous les sorts du registre du [[registre|Mal]] comme si son [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] était supérieur de deux niveaux et il reçoit un bonus de +5 aux tests de compétences basées sur le [[Charisme]] effectués pour interagir avec des extérieurs Mauvais. Le porteur peut également utiliser les pouvoirs magiques suivants :
À volonté — ''[[arme alignée]]'' (Mal uniquement), ''[[communication avec les morts]]'', ''[[détection du Mal]]'', ''[[sort malédiction|malédiction]]''
3/jour — ''[[aura maudite]]'', ''[[bannissement]]'', ''[[blasphème]]'', ''[[cercle magique]]'' (toutes les variantes), ''[[décret]]'', ''[[parole du Chaos]]'', ''[[sanctification maléfique]]'', ''[[ténèbres maudites]]''
1/jour — ''[[allié suprême doutreplan|allié suprême d’outreplan]]'', ''[[capture dâme|capture d’âme]]'', ''[[portail]]'', ''[[verrou dimensionnel]]''

* '''Référence.''' Tout personnage capable de lire l’abyssal, le céleste et l’infernal et passant un total de trente jours (pas nécessairement consécutifs) à étudier le tome apprend des secrets qui corrompent jusqu'à son âme. Il gagne un bonus de +10 aux tests de [[Connaissances]] (plans) quand il consulte le livre pendant une heure au sujet d’une question spécifique. En outre, les descriptions de l’Abaddon, des Abysses et de l’Enfer sont si saisissantes que tout effet de [[branche téléportation|téléportation]] qu'il utilise pour se rendre sur ces plans amènent toujours le porteur à l’endroit voulu (sans risquer d'incident). Le porteur du ''Livre des damnés'' reçoit également un bonus de +5 au test de [[Charisme]] opposé imposé par le sort ''[[contrat intermédiaire]]'' (ce bonus se cumule avec le bonus de +5 accordé par le tome aux interactions avec les extérieurs Mauvais).
Une fois par jour, le porteur peut poser une question au livre, sur n’importe quel sujet impie. Le livre s’ouvre alors sur une page au hasard pour trouver la réponse qui est révélée au porteur comme s’il avait lancé ''[[vision mystique]]''.
Le livre contient également une copie de tous les sorts du registre du Mal.

* '''Bibliothèque.''' Une fois par jour, le porteur du ''Livre des damnés'' peut faire disparaître le tome dans son propre demi-plan interne, ne laissant derrière lui qu’un sinistre portail scintillant. Cet effet reproduit les effets du sort ''[[manoir somptueux]]'', qui permet au porteur et à ceux qu’il désigne pour l’accompagner d’entrer dans une bibliothèque troublante mais à demi-sécurisée remplie des innombrables volumes d’archives blasphématoires sur lesquels le ''Livre des damnés'' n’est qu’une simple fenêtre ouverte. Le livre et ceux qui reposent dans la bibliothèque sont protégés par un puissant effet d’''[[antidétection]]'' dissimulant tout ce qui s’y trouve, même à la vue des dieux. À l’intérieur, les créatures ne subissent pas les effets du temps mais, quand elles sortent de la bibliothèque, elles vieillissent aussitôt en fonction du temps passé à l’intérieur. Quand ils sont sur le demi-plan, les visiteurs peuvent accéder à tous les pouvoirs présentés dans la section Référence.
Les créatures d’alignement non-Mauvais sont perturbées par le décor macabre et les serviteurs effrayants de la bibliothèque et doivent réussir un jet de [[Volonté]] DD 30 ou subit les effets d'un sort de ''[[sort Cauchemar|cauchemar]]'' chaque fois qu’elles tentent de s’y reposer. Rien ne peut annuler cet effet.
Le seuil de la bibliothèque du ''Livre des damnés'' peut, certaines nuits, être franchi par des créatures autres que celles définies par le porteur, notamment lors des éclipses lunaires et quand sonnent les douze coups de minuit d’une nuit de nouvelle lune, périodes pendant lesquelles le portail, à peine visible, apparaît comme une simple porte.

(((Destruction)))
Le ''Livre des damnés'' doit être divisé en ses trois chapitres et notes apocryphes à l'aide d'un dangereux rituel connu sous le nom de [[Rituels occultes#DISJONCTIONENQUART|disjonction en quart]]. Chaque section doit ensuite être détruite séparément en l'espace d'un jour. Des détails sur la façon dont chacune de ces sections peut être détruite apparaissent sous leurs descriptions individuelles. Si toutes les sections ne sont pas détruites au terme de cette journée, les sections détruites sont restaurées à la normale et toutes les sections disparaissent, s'éparpillant dans des coins séparés et obscurs du multivers.
</div>
