---
Name: Pathfinder-RPG.Livre de convocation durable
Title: Livre de convocation durable
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Livre de Convocation Durable|{s:AE}}
'''Aura''' [[Invocation]] puissante; '''NLS''' 17 ; '''Emplacement''' -  ; '''Prix''' : 750 po (inférieur), 2 750 po (intermédiaire), 6 126 po (supérieur) ; '''Poids''' 0.5kg
(((Description)))
Les pages de ce livre à la couverture de cuir sont couvertes de runes évoquant les extérieurs et la magie d’invocation. Le livre augmente le potentiel des sorts de [[convocation de monstres]]. Son utilisateur peut appliquer le don [[Extension de durée]] quand il lance un sort de ce type. Cela ne modifie pas l’emplacement du sort altéré. Le livre est considéré comme un [[sceptre de métamagie]] quand il s’agit d’associer plusieurs effets métamagiques à un sort. Un livre de convocation durable intermédiaire peut améliorer les sorts de niveau 6 ou moins, un livre inférieur les sorts de niveau 3 ou moins et un livre supérieur les sorts de niveau 9 ou moins. Chaque livre est associé à un alignement particulier (il y a autant de chances qu’il soit associé au Chaos, au Mal, au Bien ou à la Loi) et fonctionne uniquement lorsqu’il est utilisé pour convoquer une créature de cet alignement. Une fois utilisé, le livre s’effrite en une pile de cendres froides et il est détruit.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], [[Extension de durée]], [[convocation de monstres I|convocation de monstres I]] ; '''Prix''' : 375 po (inférieur), 1 375 po (intermédiaire), 3 063 po (supérieur)
</div>
