---
Name: Pathfinder-RPG.Livre creux (objet)
Title: Livre creux
LastModified: 2023-01-19 18:45
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}'''Prix''' 15 po ; '''Poids''' 1,5 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Pour un œil non-averti, un livre creux semble être un ouvrage normal. Cependant, il est conçu pour contenir un objet caché dans ses pages. Un type de livre creux possède simplement une cavité découpée dans les pages intérieures qui peut contenir une petite pochette ou un objet similaire. En retournant la couverture de ce type de livre, on découvre instantanément sa véritable nature. Un autre type de livre a une cavité beaucoup plus fine découpée dans sa couverture exceptionnellement épaisse. La cavité est dissimulée par la page de garde du livre, qui est fixée à l'intérieur de la couverture par un adhésif doux et qui peut être décollée puis refermée à plusieurs reprises. Un petit dossier de documents pliés peut être soigneusement caché à l'intérieur de la cavité, et réussir un test de [[Perception]] [[DD]] 20 est nécessaire pour remarquer cette dernière.
