---
Name: Pathfinder-RPG.Livre de cryptographie
Title: Livre de cryptographie
LastModified: 2019-11-29 08:48
---
{s:cs}
'''(Source: Heroes of the street)'''
'''Prix''' 100 po; '''Poids''' 1 kg
'''Catégorie''' Matériel d'aventurier

Vous pouvez consulter ce livre en tentant un jet de [[Linguistique]] pour comprendre ou créer un message codé. Consulter ce livre rend la tâche 10 fois plus longue que la normale mais vous donne un +2 sur votre jet. Le DD pour déchiffrer un message codé avec un chiffrement que vous avez inventé est égal au résultat du jet de [[Linguistique]] vous avez lancé en créant le chiffrement. Vous pouvez utiliser à la place une des douzaines d'exemples de chiffrements dans le livre, dans quel cas le DD pour comprendre le message sans le chiffrement est de 25, et tout personnage tentant de déchiffrer le message le réussit automatiquement si il consulte une copie du même livre.
