---
Name: Pathfinder-RPG.Livre des damnés daémonique
Title: Livre des damnés daémonique
LastModified: 2023-03-21 15:03
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag artefact'
  - 'Src Book of the Damned'
  - 'Src La mer Intérieure'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Livre des damnés daémonique|{s:BotD}}
'''Aura''' Surpuissante, toutes les écoles <nowiki>[</nowiki>[[registre|Loi, Mal]]<nowiki>]</nowiki> ; '''NLS''' 25 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 6 kg
(((Description)))
{s:cs}Les chapitres du ''[[Livre des damnés]]'' consacrés aux daémons sont reliés entre des couvertures faites de cendres perpétuellement gelées et compressées, qui semblent absorber la lumière ambiante. Toutes les copies connues du texte sont une sorte de palimpseste, écrits par-dessus les mots intentionnellement effacés d’un brouillon plus ancien. On ne sait cependant pas quand et par qui ce livre a été rédigé. Dans chaque cas, les parties éditées concernent des noms particuliers ramenant à l’histoire la plus ancienne d'Abaddon, et des pages entières ont parfois été censurées. Des érudits supposent qu’il s’agit d’une magie apparentée à celle qu’utilisent les Cavaliers pour censurer leurs propres archives et leurs cycles historiques, lorsque l’un des Quatre a été remplacé.

Une créature d’alignement Bon qui touche cette section du ''Livre des damnés'' acquiert un [[niveau négatif]], qui ne peut être retiré jusqu’à ce qu’elle passe au moins 24 heures à plus de 3 mètres de l’ouvrage. Une créature non-Neutre Mauvaise qui tente de le lire doit réussir un jet de [[Volonté]] DD 15 pour éviter que son alignement ne soit modifié d’un cran vers Neutre Mauvais.

Écrit dans un mélange d’abyssal et d’infernal, passant parfois de l’un à l’autre au milieu d’une phrase, il est nécessaire de parler parfaitement et couramment les deux langues pour comprendre en totalité les nuances et la véritable signification du texte. Au cours de sa lecture, le personnage ressent une pression sourde à l’arrière de son crâne et un bourdonnement persistant. Le texte se met finalement à lui « parler », envoyant des impressions et des images télépathiques pour compléter le texte. Une créature télépathe peut « lire » le texte sans ouvrir le livre, juste en le tenant et en se concentrant.

Cette partie du ''Livre des damnés'' contient des copies de chaque sort appartenant au registre du [[registre|Mal]], ainsi que ''[[dispense de Charon]]'', ''[[éveiller les dévorés]]'', ''[[sacrifice]]'' et ''[[Transfert dâme|transfert d'âme]]''. Lorsqu'il utilise cette partie du Livre des damnés comme référence (en la consultant pendant au moins une heure), l'utilisateur gagne un bonus de +4 aux tests de [[Connaissances]] (plans), et ses descriptions d’Abaddon sont si précises que les téléportations vers ou depuis ce plan mènent toujours le lanceur à l’endroit voulu (sans risquer un incident). Les sorts infligeant des [[niveau négatif|niveaux négatifs]] lancés par le personnage en infligent 1 supplémentaire aux cibles affectées.

La partie daémonique du ''Livre des damnés'' est le centre d’un effet permanent de ''[[sanctification maléfique]]'' et d’''[[attirance]]'' harmonisé de façon à attirer toutes les créatures Neutre Mauvaises. Tant qu’il porte le livre, le possesseur lance tous les sorts du registre du [[registre|Mal]] comme si son [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] était supérieur de deux niveaux et il reçoit un bonus de +2 aux tests de compétences basées sur le [[Charisme]] effectués pour interagir avec des extérieurs Neutre Mauvais (ces bonus sont considérés comme des bonus de malfaisance et ne se cumulent pas avec des bonus similaires accordés par d'autres partie du ''Livre des damnés''). Trois fois par jour, il peut utiliser le livre pour lancer l’un des sorts suivants : ''[[sort Absorption dénergie|absorption d'énergie]]'', ''[[blasphème]]'', ''[[Capture dâme|capture d’âme]]'', ''[[cercle de mort]]'', ''[[mise à mort]]'' ou ''[[Transfert dâme|transfert d’âme]]''. Il est dit que le porteur peut être scruté n’importe quand, sans jet de sauvegarde, par les Quatre Cavaliers ou leurs agents d’élite.
(((Destruction)))
La partie daémonique du ''Livre des Damnés'' peut être détruite en lavant le texte de chaque page avec les larmes d'un extérieur d'alignement Bon, après quoi le livre est réduit en cendres. À moins que les trois autres parties du ''Livre des damnés'' ne soient également détruites dans les 24 heures, cette partie réapparaît indemne à un endroit aléatoire et obscur du multivers.
</div>
