---
Name: Pathfinder-RPG.Logique implacable
Title: Logique implacable
LastModified: 2023-01-18 16:33
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}''Vous faites appel au raisonnement et aux faits, plutôt qu'à l'émotion, pour tenter d'influencer les autres.''

'''Conditions.''' [[Int]] 19, 3 rangs en [[Diplomatie]]

'''Avantages.''' Le personnage obtient un bonus de +4 aux tests de [[Diplomatie]] lorsqu'il y ajoute son modificateur de [[Charisme]]. S'il possède 10 rangs en Diplomatie et une valeur d'[[Intelligence]] de 27 ou plus, ce bonus passe à +8. Ce bonus ne se cumule pas avec celui de [[Talent]] (Diplomatie), mais ce don compte comme Talent (Diplomatie) dans le cadre des dons et autres éléments de règles ayant Talent (Diplomatie) comme condition. Dans les [[Duels verbaux|duels verbaux]], lorsque le personnage utilise des tactiques pour lesquelles il assigne une compétence basée sur l'Intelligence, il peut ajouter son modificateur d'Intelligence à la place de son modificateur de Charisme au test de compétence associé.
