---
Name: Pathfinder-RPG.Long-nez
Title: Long-nez
LastModified: 2015-10-27 20:58
---
{s:MR}''Le tengu peut prendre la forme d’un humain ayant un nez exceptionnellement long.''

'''Conditions requises.''' [[tengu (race)|Tengu]], niveau 3.

'''Avantages.''' Une fois par jour, le tengu peut prendre la forme d’un humain dont le nez est aussi long que son bec. Ce pouvoir magique fonctionne comme [[++Pathfinder-RPG.Modification dapparence|modification d’apparence]] avec un niveau de lanceur de sorts égal à son niveau. Lorsqu’il est sous cette forme, il gagne le pouvoir d’odorat et un bonus de +2 à son score de Force. Étant donné que son long nez sous forme humaine indique clairement qu’il n’est pas complètement humain, le tengu ne bénéficie pas du bonus normal d’utilisation d’un effet de métamorphose à ses tests de [[++Pathfinder-RPG.Déguisement|déguisement]] (il pourrait néanmoins expliquer son nez comme une malédiction ou une difformité malheureuse, ou le dissimuler avec un objet comme un masque de médecin de peste).
