---
Name: Pathfinder-RPG.Loyal jusquà la mort
Title: Loyal jusqu'à la mort
LastModified: 2024-11-23 19:29
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don équipe'
  - 'Src Inner Sea Races'
---
{s:cs}{s:ISR}''Vous êtes si fidèle à votre famille ou vos amis que vous êtes prêt à souffrir pour eux.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONEQUIPE|équipe]]

'''Conditions.''' [[humain]] (tianais)

'''Avantages.''' Lorsqu'un adversaire porte une attaque au corps à corps ou à distance contre un allié adjacent au personnage et qui possède ce don, le personnage peut dépenser une [[action immédiate]] pour protéger l'allié avec son propre corps. Ce faisant, il devient la cible de l'attaque, et l'adversaire bénéficie d'un bonus de +4 à son [[jet dattaque|jet d'attaque]]. Pour ce qui est de déterminer la distance, l'[[abri]] et le [[camouflage]], on considère que le personnage se trouve sur la case de l'allié quand l'attaque est résolue. Si l'attaque rate le personnage à cause d'un camouflage, un ''[[clignotement]]'' ou d'un effet similaire, elle cible l'allié comme si le personnage n'avait pas utilisé ce don.
