---
Name: Pathfinder-RPG.Lunarme
Title: Lunarme
LastModified: 2016-12-27 18:55
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Lunarme|FP 6}
{s:pucem|Aberration|Souterrain|Tempéré}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 178''}
* 2 400 PX
* [[type aberration|Aberration]] de taille M, N
* '''Init '''+5 ; Sens vision à 360°, vision dans le noir à 18 m ; Perception +10
(((Défense)))
* '''CA '''17, contact 11, pris au dépourvu 16 (Dex +1, naturelle +6)
* '''pv '''76 (9d8+36)
* '''Réf '''+4, '''Vig '''+9, '''Vol '''+9
* '''Capacités défensives''' carapace à pointes ; '''Immunités''' froid, poison ; '''Résistances '''électricité 5, feu 5
(((Attaque)))
* '''VD '''0 m, vol 18 m (bonne)
* '''Corps à corps''' 3 griffes, +9 (1d8+3 plus étreinte) et morsure, +10 (1d6+3)
* '''Espace '''1,50 m ; Allonge 1,50 m (3 m avec les griffes)
* '''Attaques spéciales''' arme de souffle (ligne de 9 m, 2d6 acide et dégâts récurrents, Réflexes DD 18 ½ dégâts, utilisable tous les 1d4 rounds), constriction (1d8+3), implant d’oeufs
(((Statistiques)))
* '''For '''16, '''Dex '''12, '''Con '''19, '''Int '''5, '''Sag '''12, '''Cha '''10
* '''BBA '''+6 ; '''BMO '''+9 (+13 en lutte) ; '''DMD '''20
* '''Dons '''[[Arme de prédilection]] (morsure), [[science de linitiative|Science de l’initiative]], [[Vigueur surhumaine]], [[Vol stationnaire]], [[Volonté de fer]]
* '''Compétences '''[[Discrétion]] +7, [[Perception]] +10, [[Vol]] +5 
* '''Langues''' commun (ne sait pas parler) ; télépathie à 36 m (avec d’autres lunarmes uniquement)
* '''Particularités''' ne respire pas 
(((Écologie)))
* '''Environnement '''souterrains
* '''Organisation '''solitaire, paire ou ruche (3-16)
* '''Trésor '''aucun
(((Pouvoirs spéciaux)))
* '''Arme de souffle (Sur).''' L’acide produit par le souffle de la lunarme dure 1d4 rounds de plus, infligeant, lors de son tour, 2d6 points de dégâts d’acide aux créatures ayant reçu des dégâts à cause de l’arme de souffle. Il est possible de se  débarrasser de l’acide avec de l’eau ou un autre liquide approprié par une action complexe, ce qui met fin aux dégâts récurrents.
* '''Carapace à pointes (Ext).''' La carapace de la lunarme est couverte de piquants acérés. Une créature en situation de lutte avec une lunarme ou l’attaquant à mains nues ou avec des armes naturelles subit 1d4 points de dégâts infligés par les piquants acérés. Les créatures manipulant une arme à allonge ne risque rien dans ce cas.
* '''Implant d’oeufs (Ext).''' Par une action complexe, la lunarme peut pondre 2d6 oeufs dans le corps d’une créature sans défense. Les oeufs éclosent 24 heures plus tard et chacun inflige un affaiblissement temporaire de 1 point de Constitution par heure tandis que les larves se nourrissent des chairs de la créature. 1d2 jours après s’être nourries de la sorte, les larves s’extirpent du corps et cherchent un abri pour arriver à maturité. 
Un sort de guérison des maladies élimine les oeufs ou les larves implantés dans le corps de la créature, mais il est également possible de les retirer un à un en utilisant la compétence de Premiers secours pour soigner des blessures mortelles.

</div>
</td><td><div>
''Cette créature monstrueuse ressemblant à un crabe lévite au-dessus du sol et fouette l’air de ses trois tentacules griffus.''

Les lunarmes sont d’étranges créatures venues de l’espace et ressemblant à des crabes. Elles se déplacent en flottant dans les airs et peuvent se nourrir de viande, de bois, d’os et de certains types de sable et de poussière. Très agressives, elles attaquent  en se laissant tomber sur leurs proies et en les agrippant avec leurs tentacules. Elles utilisent également leur arme de souffle pour blesser plusieurs créatures en même temps et faciliter leur capture, pour les dévorer et pondre leurs oeufs. 

Dotée d’un système digestif et d’un système de reproduction efficaces, la lunarme peut, à elle seule, éliminer les habitants d’un village entier en engendrant plusieurs dizaines de rejetons qui se mettent à leur tour à la recherche de proies. Heureusement, une lunarme adulte ne vit qu’une seule année, période pendant laquelle elle cherche de la nourriture et des proies vivantes au sein desquelles pondre ses oeufs. 
Un oeuf de lunarme ressemble à un cocon dans lequel la larve se métamorphose en jeune lunarme et dont elle émerge lorsqu’elle sent de la nourriture à proximité. Elle peut rester ainsi dans son cocon pendant plusieurs siècles et, dans les étendues nordiques ainsi qu’à la surface de lunes froides et d’astéroïdes à la dérive, on a déjà trouvé des grappes d’oeufs enfermées dans des cavernes souterraines scellées par la glace, comme si elles avaient été placées là par une créature intelligente. 

Les lunarmes peuvent communiquer entre elles par télépathie, mais elles sont à peine intelligentes et leurs pensées sont relativement basiques. Elles ne développent aucune culture et leurs seuls désirs consistent à se nourrir et à se reproduire. En plus de ces deux instincts, elles semblent avoir développé une violente aversion pour les [[flumph|flumphs]], qu’elles attaquent à vue. Une lunarme adulte atteint presque 1,50 mètre d’envergure pour 200 kilogrammes

</div></td></tr></table>


