---
Name: Pathfinder-RPG.Lunettes de vision obscure (objet)
Title: Lunettes de vision obscure
LastModified: 2021-09-26 19:49
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des races'
---
{s:racial|Fetchelin (race)|fetchelins|Illustrations/PNJ/Fetchelin.jpg}{s:MR}'''Prix''' 200 po ; '''Poids''' — ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 25  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Ces lunettes non-magiques sont taillées dans de la pierre semblable à de l’obsidienne, noire et traitée alchimiquement, que l’on trouve dans les régions montagneuses du plan de l’Ombre. Les lunettes de vision obscure s’adaptent aux yeux uniques des [[Fetchelin (race)|fetchelins]] de telle manière que lorsqu’ils les portent, elles allongent la portée de leur [[Vision dans le noir (capacité)|vision dans le noir]] à 27 mètres. Cependant ils gagnent également la faiblesse [[Sensibilité à la lumière (capacité)|sensibilité à la lumière]]. Les autres races ne peuvent pas voir à travers les lentilles de ces lunettes : elles n’ont aucun effet sur les fetchelins dont les yeux ont été modifiés par le don [[Vision ténébreuse]]. Bien qu’elles soient davantage de nature alchimique que magique, ces lunettes occupent l’emplacement yeux des objets magiques.
