---
Name: Pathfinder-RPG.Lutte perforante
Title: Lutte perforante
LastModified: 2023-01-18 16:34
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}''Vous pouvez utiliser des armes petites mais mortelles pour maîtriser un ennemi, le forçant à choisir entre la douleur et la capitulation.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Dex]] 13, [[Arme en main]], [[Science de la lutte]], [[Science du combat à mains nues]], 7 rangs en [[Intimidation]]

'''Avantages.''' Le personnage peut dégainer une arme légère ou à une main perforante et poignarder son adversaire avec lorsqu'il entame une [[lutte]]. Il subit un -2 sur son test de manœuvre offensive pour entamer la lutte, mais puisqu'il dégaine l'arme dans la même action, il ne subit pas le malus de -4 habituel. Si le personnage réussit, il lutte contre son adversaire normalement, et l'arme ne compte pas comme étant dans sa main dans le cadre du malus de -4 imposé par le fait d'infliger des dégâts pendant une lutte. Si l'adversaire parvient à briser la lutte, il subit des dégâts égaux aux dégâts de base de l'arme utilisée pour entamer la lutte plus 1d4 points de dégâts de [[saignement]]. Un test de [[Premiers secours]] [[DD]] 15 ou tout soin magique met fin à l'effet de saignement. Si le personnage décide de mettre lui-même fin à la lutte, il peut choisir de ne pas infliger les dégâts de saignement, mais dans les deux cas, l'adversaire subit les dégâts de base de l'arme. Lorsque le personnage maintient cette lutte, il obtient un bonus de circonstances de +2 aux tests d'[[Intimidation]] effectués contre son adversaire.
