---
Name: Pathfinder-RPG.Lycanthrope, archétype
Title: Lycanthrope, archétype
LastModified: 2017-05-10 09:45
Categories:
  - 'Bestiaire'
  - 'Monstre'
  - 'Règles officielles'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Créer un lycanthrope|}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire p.204''}
{s:BDTexte|"Lycanthrope" est un archétype hérité (pour les lycanthropes naturels) ou acquis (pour les lycanthropes infectés) qui peut être ajouté à n'importe quel [[type humanoïde|humanoïde]].}
{s:BDTexte|'''FP.''' Égal à celui de la créature de base ou de l'animal de base (le plus élevé des deux) +1.}
{s:BDTexte|'''Taille et type.''' La créature de base gagne le sous-type "[[sous-type métamorphe|métamorphe]]". Le lycanthrope acquiert certaines caractéristiques de l'animal de base, qui doit appartenir à une catégorie de taille égale, à un cran près, à celle de la créature de base. La forme hybride du lycanthrope appartient à la catégorie de taille la plus grande entre celle de la créature de base et celle de l'animal de base.}
{s:BDTexte|'''CA.''' Sous forme hybride ou animales le lycanthrope bénéficie du bonus d'armure naturelle de l'animal de base +2.}
{s:BDTexte|'''Capacités défensives.''' Un lycanthrope naturel gagne une [[RD]] 10/argent lorsqu'il est sous forme animale ou hybride. Un lycanthrope infecté gagne une [[RD]] 5/argent lorsqu'il est sous forme animal ou hybride.}
{s:BDTexte|'''Vitesse.''' La même que celle de la créature ou de l'animal de base, selon la forme que le lycanthrope utilise. Les hybrides utilisent la vitesse de la créature de base.}
{s:BDTexte|'''Corps à corps.''' Le lycanthrope gagne les attaques naturelles de l'animal de base lorsqu'il est sous forme animale ou hybride.}
{s:BDTexte|''' Attaques spéciales.''' Le lycanthrope conserve toutes les attaques spéciales, les particularités et les capacités spéciales de la créature de base. Lorsqu'il est sous forme hybride ou animale, il gagne les attaques spéciales, les particularités et les capacités spéciales de l'animal de base. Le lycanthrope reçoit également les capacités de [[vision nocturne]] et d'[[odorat]] en plus des trois suivantes :}
{s:BDTexte|: ''Changement de forme (Sur).'' Tous les lycanthropes possèdent trois formes : une forme humanoïde, une forme animale et une forme hybride. L'équipement du lycanthrope se fond dans son corps lorsqu'il adopte une forme animale, sauf pour les formes humanoïde et hybride. Un lycanthrope naturel peut passer d'une forme à l'autre par une [[action de mouvement]]. Un lycanthrope infecté peut prendre une forme animale ou hybride par une [[action complexe]] s'il réussit un test de [[Constitution]] de [[DD]] 20. Les nuits où la pleine lune est visible, un lycanthrope infecté gagne un bonus de moral de +5 aux tests de [[Constitution]] pour adopter une forme animale ou hybride et un malus de -5 pour adopter sa forme humanoïde. Un lycanthrope infecté reprend automatiquement sa forme humanoïde dès que le soleil se lève ou après 8 heures de sommeil. Une fois tué, un lycanthrope reprend également sa forme humanoïde, mais il reste mort. Les autres règles relatives à cette capacité naturelle se trouvent dans la section "[[changement de forme (Capacité)|changement de forme]]".}
{s:BDTexte|: ''Empathie lycanthropique (Ext).'' Quelle que soit la forme adoptée, un lycanthrope naturel peut communiquer et partager des sentiments avec les animaux apparentés à sa forme animale. Il peut utiliser la compétence de [[Diplomatie]] pour modifier leur attitude et reçoit même un bonus racial de +4 à ce test. Les lycanthrope infectés gagnent cette capacités uniquement lorsqu'ils sont sous forme animale ou hybride.}
{s:BDTexte|: ''Transmission de la lycanthropie (Sur).'' La morsure d'un lycanthrope naturel sous forme animale ou hybride peut infecter une cible humanoïde avec la lycanthropie ([[Vigueur]] [[DD]] 15 pour annuler). S'il y a plus d'une catégorie de différence entre la taille de la victime et celle du lycanthrope, cette capacité n'a aucun effet.}
{s:BDTexte|'''Caractéristiques.''' Sag +2, Cha -2 pour toutes les formes ; For +2, Con +2 pour les formes hybrides et animales. Les lycanthropes ont des sens affutés mais ne contrôlent pas entièrement leurs émotions et leurs instincts animaux. En plus de ces ajustements aux caractéristiques de la créature de base, les valeurs des caractéristiques du lycanthrope changent lorsqu'il adopte une forme hybride ou animale. Sous forme humanoïde, il conserve les caractéristiques de la créature de base. Lorsqu'il est sous forme animale ou hybride, chacune de ses caractéristiques adopte la valeur la plus grande entre celle de la créature de base et celle de l'animal de base.}
</div>


{s:ImageCentre|Bestiaire/Loup-garou_img.jpg|100%}

</td><td><div>Voir les exemples du [[loup-garou]], du [[ours-garou]], du [[rat-garou]], du [[sanglier-garou]] et du [[tigre-garou]].

Les lycanthropes sont des humanoïdes qui possèdent la capacité de se transformer en animaux ou en hybrides mi-animal mi-humanoïde. Les lycanthropes naturels sont nés avec cette capacité et peuvent contrôler parfaitement leurs transformations. Les lycanthropes infectés ont contracté cette capacité via une malédiction ou une maladie (lorsqu’un autre lycanthrope les a infectés), et il leur arrive parfois de changer de forme involontairement.

====Personnages joueurs lycanthropes====

Quand un PJ devient un lycanthrope, le MJ doit faire un choix. Dans la plupart des cas, il devra prendre le contrôle du PJ chaque fois qu’il adopte une forme hybride ou animale : le but de la lycanthropie n’est pas de rendre le PJ plus puissant et ce qu’un lycanthrope infecté fait sous forme animale ou hybride est souvent à l’opposé de ce que le personnage voudrait faire. Si un joueur veut interpréter un lycanthrope, il devrait être un lycanthrope naturel et suivre les conseils de la page 315 relatifs aux PJ appartenant à une race puissante.

{s:Reference|LYCANTHROPIE}
====Lycanthropie====

Lorsqu’une créature contracte la lycanthropie, elle devient un lycanthrope infecté, mais elle ne montre aucun symptôme (et elle ne reçoit aucun ajustement ni aucune capacité de l’archétype) jusqu’à la pleine lune suivante. Lorsque cette nuit arrive, la victime adopte involontairement la forme animale et oublie son identité.

Elle reste sous forme animale jusqu’à l’aube et ne se souvient pas de ce qui s’est passé à moins de réussir un jet de [[Volonté]] de [[DD]] 20. En cas de réussite, elle prend conscience de son affliction. Un sort de [[guérison des maladies]] ou de [[guérison suprême]] lancé par un [[prêtre]] de niveau supérieur ou égal à 12 la guérit de la lycanthropie, du moins si elle reçoit ce sort dans les trois jours qui suivent l’infection. 

Consommer une dose d’[[Poisons#Herbeàloups|herbe à loup]] permet à un lycanthrope infecté d’effectuer un nouveau jet de [[Vigueur]] pour tenter de guérir de la lycanthropie.
</div></td></tr></table>
