---
Name: Pathfinder-RPG.Lyre de bâtisseur
Title: Lyre de bâtisseur
LastModified: 2021-12-19 17:56
Categories:
  - 'Objet mag merveilleux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Lyre de bâtisseur|}
'''Aura''' [[Transmutation]] modérée ; '''NLS''' 6 ; '''Emplacement''' — ; '''Prix''' 13 000 po ; '''Poids''' 2,5 kg
(((Description)))
Cet instrument de musique magique est fait d’or et orné de nombreuses gemmes. Si les bonnes cordes sont pincées, une simple utilisation de la lyre suffit pour contrer les attaques portées contre tous les matériaux de construction (murs, planchers, toits, etc.) dans un rayon de 90 m. Cela inclut l’effet d’un [[cor de dévastation]] ou du sort ''[[désintégration]]'', mais aussi les coups de bélier et les attaques portées par les machines de guerre. La lyre peut être utilisée de cette manière une fois par jour, et la protection se prolonge pendant trente minutes.

La lyre est également utile dans le domaine de la construction. Une fois par semaine, elle peut produire une mélodie construisant magiquement des bâtiments ou creusant des galeries, des tranchées, etc. L’effet produit en trente minutes de musique fournit un résultat égal au travail de cent humains pendant trois jours. Chaque heure après la première, le personnage jouant de la lyre doit réussir un test de [[Représentation]] (instruments à corde) de DD 18. Dès qu’il en rate un, il doit s’arrêter et attendre au moins une semaine pour pouvoir réutiliser ce pouvoir de la lyre.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[fabrication]]'' ; '''Coût''' 6 500 po
</div>
