---
Name: Pathfinder-RPG.Léchi
Title: Léchi
LastModified: 2014-02-04 20:10
Categories:
  - 'Bestiaire 3'
  - 'Monstre'
  - 'Règles officielles'
---
===Léchi (ou Bogun)===
À l’origine utilisés comme serviteurs des fées les plus puissantes et de la vie végétale intelligente, telle que les vénérables [[sylvanien|sylvaniens]], les léchis sont des [[type plante|plantes]] douées de conscience qui veillent sur leurs semblables non-intelligents et font office de gardiens verdoyants de la nature. Il existe plusieurs espèces de léchis, chacune étant associée à un plus grand groupe de plantes ou de champignons. Parmi les plus connus, on trouve les léchis [[calebasse|calebasses]] superstitieux, les sages [[léchi dalgues|léchis d’algues]], les étranges [[léchi fongique|léchis fongiques]] et les [léchi de feuilles|léchis de feuilles]] méfiants. Mais selon la rumeur, il en existerait d’autres tels que les léchis cactus grincheux, les sinistres léchis plantes carnivores, les léchis mufliers bavards, et les énigmatiques léchis lotus. 

Les léchis commencent leur existence en tant qu’esprits de la nature doués de sensations désincarnés, tels que ceux que l’on invoque au moyen de sorts comme communion avec la nature. Ces esprits n’ont, en principe, aucun moyen d’interagir directement avec le monde physique, mais un lanceur de sorts doué (généralement un [[druide]]) peut leur faire pousser un corps végétal spécial, leur donnant ainsi un foyer à animer.

Une fois que l’esprit d’un léchi a été accepté dans un corps, il y demeure jusqu’à ce que ce corps soit détruit. Les léchis ne craignent pas la mort, contrairement à beaucoup d’autres créatures : ils savent que, s’ils devaient tomber, leur esprit s’en retournerait simplement à la nature et pourrait être rappelé plus tard dans un nouveau corps. Lorsque le corps d’un léchi meurt, la magie qui l’animait se défait en une explosion d’énergie vitale qui investit son environnement et accélère la croissance de toutes les plantes situées à proximité. Certains léchis se désintègrent même volontairement pour sauver la vie de plantes malades, sachant que leur sacrifice peut aider à la sauvegarde d’innombrables plantes sans défense. Qu’importe la manière dont le léchi trouve la mort, le fait de quitter le corps est traumatisant pour l’esprit et le léchi ne garde que quelques vagues souvenirs de ses existences corporelles passées. Au cours de son existence, un même esprit peut intégrer n’importe quel type de léchi. Un léchi sans corps n’a aucun moyen d’interagir ou d’entrer en contact avec le monde matériel.

Les rites et les matériaux spéciaux requis pour créer une forme physique varient d’un léchi à l’autre. Une fois que le créateur a
rassemblé les matériaux nécessaires, il faut généralement faire pousser le léchi dans une zone de puissance naturelle telle qu’un
bosquet sylvanien, un cercle druidique ou un site de merveilles naturelles vierges. Le léchi vient au monde comme un être neutre ayant sa volonté propre et n’est nullement obligé de servir son créateur.

En tant que groupe, les léchis partagent un certain nombre d’attributs communs. Ils ressemblent à des plantes mais ils ont une apparence vaguement [[type humanoïde|humanoïde]] et sont toujours de taille P. Si des léchis d’une même espèce partagent la même forme générale, leur apparence présente la même diversité que celle du monde de la flore. Par exemple, un [[léchi fongique]] peut avoir un chapeau rouge à pois blanc, tandis qu’un autre aura les contours plus spongieux et plus sombres d’une morille alors qu’un troisième aura la couleur gris pâle des champignons des grottes.


===FAIRE POUSSER UN LÉCHI===
Le processus de croissance du léchi présente quelques similarités avec la construction de [[Type créature artificielle|créatures artificielles]] mais ne nécessite pas le don [[Création de créatures artificielles]]. En général, le créateur d’un léchi doit être un puissant [[druide]] mais n’importe qui peut essayer de créer un léchi s’il est capable de réussir les tests de [[Connaissances]] requis et de lancer les sorts nécessaires. 

Il faut 2 semaines par [[dés de vie]] pour faire pousser le corps d’un léchi, période pendant laquelle l’enveloppe qui se forme doit être correctement fertilisée, arrosée selon ses besoins et gardée loin de tout danger. Pendant la croissance, il faut apporter certains nutriments et engrais rares pour préparer la transformation du léchi, de plante normale en plante douée de conscience (le coût de ces composantes varie en fonction du léchi mais n’est jamais inférieur à '''1 000 po'''). Le cultivateur doit alors réussir un test de [[Connaissances]], généralement un test de [[Connaissances]] (nature) afin que le corps végétal se forme correctement : le test exact, ainsi que le [[DD]] requis, varient en fonction du léchi. Si le test échoue, la plante se flétrit et meurt et le cultivateur doit tout recommencer.

Par contre, si le test réussit, le cultivateur doit se livrer à un rituel de 24 heures moins d’un jour après l’étape précédente.
Pendant ce rituel, le cultivateur doit lancer un certain nombre de [[sort|sorts]] (''voir les descriptions individuelles des léchis pour la liste des sorts requis''). Lorsque le rituel atteint son apogée, il y a 50% de chances (non-modifiable) que la création du léchi réussisse : si ce test final est un échec, c’est qu’il n’y a pas d’esprit suffisamment proche pour répondre à l’appel. Le corps végétal se décompose et le créateur doit recommencer le processus avec de nouveaux matériaux s’il souhaite retenter l’expérience. Les chances de réussite peuvent être augmentées à 75%, voire à 100%, dans les zones particulièrement riches en magie où les léchis sont plus courants que la normale, mais ceci est laissé à l’appréciation du MJ. La découverte de ce genre de sites magiques rares devrait constituer un objectif d’aventure à part entière. Si le rituel réussit, le léchi s’éveille complètement formé et capable de faire office de serviteur. Un léchi nouvellement créé n’est nullement obligé d’obéir à son créateur mais la plupart d’entre eux voient leurs créateurs comme des amis et des alliés. 

Les créatures végétales sont particulièrement douées pour faire pousser des léchis. Ces créateurs reçoivent un bonus racial
de +5 à leurs tests de [[Connaissances]], réduisent de moitié le temps nécessaire à la croissance du léchi et réduisent le coût de création de la créature de 25%. Les plantes réussissent toujours à attirer un esprit dans un corps et n’ont pas besoin d’effectuer le jet de pourcentage final pour réussir.

Il est possible de créer des léchis ayant plus de [[dés de vie]] que la normale. Chaque [[dés de vie|dé de vie]] supplémentaire augmente de '''2 250 po''' le coût de création du léchi (et donc de '''4 500 po''' le coût d’ensemble), augmente le [[DD]] du test de [[Connaissances]] de +2 et nécessite 2 semaines de croissance supplémentaires. Les tentatives de créations de léchis plus grands que la taille P se soldent toujours par un échec : les énergies spirituelles étranges qui animent ces créatures n’arrivent pas à intégrer un corps plus grand qu’un enfant humain.
