---
Name: Pathfinder-RPG.Maestro psychique
Title: Maestro psychique
LastModified: 2017-12-02 23:25
---
{s:AO}''Le personnage peut utiliser deux de ses extensions de compétence occultes plus souvent que les autres.''

'''Conditions.''' [[Sensibilité psychique]] ou capacité à lancer des sorts psychiques.

'''Avantage.''' Le personnage choisit deux extensions de compétence occultes. Il peut utiliser chacune d’elles une fois de plus par jour (ou par semaine pour l’écriture automatique). Il doit posséder au moins 1 rang dans les compétences associées aux extensions de compétence occultes.
