---
Name: Pathfinder-RPG.Mage de vapeur
Title: Mage de vapeur
LastModified: 2015-11-20 07:53
---
''L’ondin imprègne ses sorts de feu d’eau élémentaire, les transformant ainsi en de puissantes gouttes de vapeur.''

'''Conditions.''' [[ondin (race)|Ondin]].

'''Avantages.''' L’ondin peut augmenter le temps d’incantation d’un sort de feu à une [[action complexe]], l’imprégnant de pouvoir élémentaire (les sorts dont l’incantation prend une action complexe ou plus n’augmentent pas leur temps d’incantation). Le sort est traité comme un sort du registre de l’[[créer un sort#EAU|eau]]. Tous les effets de feu du sort altéré se manifestent sous forme d’une vapeur brûlante. Le sort altéré fonctionne normalement sous l’eau sans qu’un test de lanceur de sorts ne soit nécessaire. Contrairement au feu, la vapeur ne peut pas enflammer les objets ni mettre le feu aux créatures. Le sort infligeant toujours des dégâts de feu, les résistances ou immunités au feu s’appliquent à ses effets.

