---
Name: Pathfinder-RPG.Mage des ombres (magicien)
Title: Mage des ombres (magicien)
LastModified: 2019-08-18 22:41
---
{s:cs}{s:Menuarchétypemagicien}
<sub>Source : Magie de la mer intérieure</sub>

''Ayant été initié à de sombres mystères, le [[magicien]] a suivi une formation qui lui permet de manipuler le pouvoir des ombres pour renforcer ses incantations.''

Un mage des ombres possède les aptitudes de classe suivantes

====Sorts  de  l’ombre  (Sur).  ====
Au  niveau  1,  un  mage  des  ombres utilise sa propre ombre pour préparer des sorts supplémentaires. 

Pour  utiliser  cette  aptitude,  il  doit  passer  sa  période  entière  de préparation des sorts dans une zone faiblement éclairée. Il peut préparer  un  nombre  de  niveaux  de  sort  supplémentaires  égal au  niveau  le  plus  élevé  de  sort  de  magicien  qu’il  est  capable  de lancer. Par exemple, s’il est capable de lancer des sorts de magicien de niveau 6, il peut préparer six sorts de niveau 1, deux sorts de niveau 3 ou toute autre combinaison de sorts dont le niveau total atteint 6. Ces sorts sont stockés dans son ombre. Il peut lancer ces sorts uniquement lorsqu’il se trouve dans une zone normalement ou faiblement éclairée. Il gagne la langue de l’ombre en langage supplémentaire. 

''Cette aptitude remplace pacte magique.''

====Sombre vision (Ext). ====
Au niveau 5, un mage des ombres obtient la vision dans le noir jusqu’à 18 mètres. 

''Cette aptitude remplace le don supplémentaire que le magicien obtient normalement au niveau 5.''

====Spécialisation des ombres (Ext). ====
Au niveau 10, quand un mage des  ombres  lance  reflets  d’ombre,  convocation  d’ombres,  magie  des ombres et des sorts d’illusion similaires dont une fraction précisée produit  des  effets  réels,  il  augmente  le  pourcentage  de  dégâts 
infligés par l’effet du sort ou par les créatures convoquées de 1/5e (+20  %)  sur  les  créatures  qui  réussissent  leur  jet  de  sauvegarde contre  l’effet,  jusqu’à  un  maximum  de  100  %  d’effet réel. Par exemple, convocation d’ombres et magie des ombres infligent 40 % de dégâts  réels  au  lieu  de  20  %  lors  d’un  jet  de  sauvegarde  réussi. 

''Cette  aptitude  remplace  le  don  supplémentaire  de  magicien obtenu au niveau 10.''
