---
Name: Pathfinder-RPG.Mage blanc (arcaniste)
Title: Mage blanc
LastModified: 2016-06-11 16:51
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MCA}
''Un mage blanc est un arcaniste touché par la grâce d’une puissance divine qui lui permet de soigner autrui.''

{s:Menuarchétypearcaniste}
====Soins spontanés (Sur)====
Au niveau 1, un mage blanc peut dépenser 1 point de son [[réservoir arcanique]] pour utiliser l’un de ses emplacements de sort afin de lancer un sort de soins (c’est-à-dire n’importe quel sort dont la désignation contient le mot « soins ») issu de la [[liste des sorts de prêtres|liste des sorts de prêtre]], comme s’ils étaient préparés et faisaient partie de sa liste de sorts. L’arcaniste doit être capable de lancer le niveau de sort concerné. 

Au niveau 10, le mage blanc peut dépenser 5 points de son réservoir arcanique et un [[emplacement de sort]] de niveau 5 au moins pour lancer souffle de vie. 

Cette aptitude remplace les exploitations d’arcaniste obtenues aux niveaux 1 et 9.

====Exploitation supérieure====
Au niveau 11, un mage blanc peut choisir l’exploitation supérieure suivante. 
* '''Guérison accélérée (Sur).''' Un mage blanc peut dépenser 1 point de son réservoir arcanique et un [[emplacement de sort]] de niveau 2 au moins pour conférer à ses alliés le pouvoir de [[guérison accélérée]]. Les alliés situés à 9 mètres (6 {s:c}) ou moins gagnent une guérison accélérée d’un montant égal à la moitié du niveau de l’emplacement de sort sacrifié. Cet effet dure un nombre de rounds égal au modificateur de [[Charisme]] de l’arcaniste (minimum 1).
