---
Name: Pathfinder-RPG.Magie gnome supplémentaire
Title: Magie gnome supplémentaire
LastModified: 2020-07-18 20:50
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des races'
---
{s:MR}''La magie brute qui coule dans les veines du personnage est plus intense que la moyenne.''

'''Conditions.''' [[Cha]] 13, [[gnome]]

'''Avantage.''' Le personnage gagne trois utilisations quotidiennes supplémentaires pour activer ses pouvoirs innés de gnome (''[[lumières dansantes]]'', ''[[son imaginaire]]'', ''[[prestidigitation]]'' et ''[[communication avec les animaux]]''). Il peut les utiliser en les combinant comme il l’entend ; par exemple, en utilisant quatre fois lumières dansantes dans une journée (en consacrant ses trois utilisations quotidiennes supplémentaires pour utiliser un même pouvoir), ou en utilisant deux fois son imaginaire, deux fois prestidigitation, deux fois communication avec les animaux et une fois lumières dansantes. Si le personnage possède un don, un trait ou une autre aptitude qui modifie les pouvoirs magiques raciaux de niveau 0 en d’autres sorts de niveau 0, ce don s’applique également à ces autres sorts.
