---
Name: Pathfinder-RPG.Magie psychique (capacité)
Title: Magie psychique (Mag)
LastModified: 2020-12-04 17:57
Categories:
  - 'Règle de monstres universelle'
  - 'Src Bestiaire 5'
---
Une créature dotée de ce pouvoir peut utiliser la puissance de son esprit pour lancer certains sorts. Chaque sort ainsi lancé consomme une certaine quantité d’énergie psychique. La créature dispose d’une réserve quotidienne maximale d’énergie psychique (EP) qui se recharge après une nuit de repos. Une créature dotée de ce pouvoir peut lancer n’importe quel sort indiqué dans la section consacrée à ce pouvoir tant qu’il lui reste assez d’EP pour payer le prix du sort en énergie psychique. Le [[DD]] de ces sorts est de 10 + quantité d’énergie psychique dépensée pour lancer le sort + modificateur d’[[Intelligence]] ou de [[Charisme]] de la créature (prendre le plus élevé). Les créatures ayant accès à des sorts disposant d’une version réduite grâce à ce pouvoir peuvent lancer ces versions en dépensant 1 EP de moins que ce qu’exige d’ordinaire le sort, pour chaque niveau inférieur à son niveau normal. Un sort de magie psychique coûtant 0 EP se lance à volonté, même si la créature n’a plus d’EP dans sa réserve. La magie psychique revêt les mêmes composantes intellectuelles et émotionnelles que les sorts psychiques. Le monstre peut appliquer un don de métamagie à ces sorts s’il dépense un montant d’EP supplémentaire égal à l’augmentation de niveau qu’entraîne le don et s’il augmente le temps d’incantation comme d’ordinaire pour les sorts de métamagie à incantation spontanée. Comme ce pouvoir permet de lancer des sorts psychiques, il donne aussi accès aux extensions de compétences occultes.

'' Format : '' '''Magie psychique (Mag).''' (NLS 10 ; concentration +14), 12 EP — ''[[charme-personne]]'' (1 EP, [[DD]] 14), ''[[coup mental III]]'' (3 EP, [[DD]] 16), ''[[déguisement]]'' (2 EP), ''[[tour de volonté de fer I]]'' (5 EP) ; '' Emplacement : '' Attaques spéciales.
