---
Name: Pathfinder-RPG.Magie unchained
Title: Magie unchained
LastModified: 2020-10-29 00:11
Categories:
  - 'Src Pathfinder unchained'
---
{s:MenuPathfinderunchained}Les nouvelles règles présentées dans ce chapitre sont là pour vous aider à améliorer la dimension merveilleuse que la magie peut offrir et pour vous permettre de participer à des sessions de jeu qui ne partent pas systématiquement du principe que la magie et les objets qui renforcent les statistiques sont accessibles.

====[[Incantation simplifiée]]====
Quand vous jouez un lanceur de sorts de haut niveau, il peut être assez difficile de tenir les comptes, à chaque lever de soleil, des sorts que votre personnage a préparés parmi plusieurs dizaines d’autres. Ce système permet au personnage de se concentrer sur ses sorts les plus puissants tout en puisant dans une réserve flexible quand il veut lancer les autres.

====[[Altérations de la magie]]====
Cette partie inclut de nouvelles options de règles qui altèrent la magie de différentes manières : la magie limitée amoindrit l’efficacité galopante des sorts, la magie sauvage soumet le lanceur de sorts à des effets de montée en puissance magique, et l’incantation active permet au lanceur de conserver son intérêt pour ses sorts en lui offrant plus d’options.

====[[Composantes matérielles ésotériques]]====
Depuis l’introduction de la sacoche à composantes de sort, les composantes matérielles sont peu à peu devenues un simple détail du jeu. Ce système leur rend toute leur importance en introduisant de nouvelles composantes ésotériques dont les effets varient en fonction du style de votre campagne.

====[[Bonus de progression automatique]]====
Le jeu de rôle Pathfinder part du principe que les personnages gagnent certains bonus à chaque niveau. Et si vous vouliez tester un jeu dans lequel les objets magiques seraient quelque chose de rare ou n’auraient pas d’effets quantifiables ? Ce système permet aux PJ de gagner les bonus dont ils ont besoin grâce à leurs propres pouvoirs intérieurs : il n’est donc nul besoin d’objets apportant des bonus.

====[[Bonus intrinsèques des objets]]====
Par contre, si vous appréciez les objets magiques accordant des bonus mais ressentez une certaine frustration face à l’évidence des choix qui s’impose à vous, ce système élimine les objets ne faisant qu’accorder des bonus et apporte des bonus à tous les objets de la plupart des emplacements. Ainsi, les objets correspondant à ces emplacements sont à la fois uniques et très fonctionnels.

====[[Objets évolutifs]]====
Il arrive parfois qu’une arme héritée est en réalité bien plus qu’elle semble l’être au premier abord et que le héros refuse d’y renoncer, même quand se présente la possibilité de récupérer des lames encore plus clinquantes ou plus efficaces contre des ennemis impitoyables. Les objets évolutifs sont des objets magiques qui évoluent en même temps que le personnage et lui donnent accès à de nouvelles capacités spéciales à mesure qu’il gagne des niveaux. Cette partie présente de nombreux exemples d’objets évolutifs à ajouter à vos campagnes.

====[[Création dynamique dobjets magiques|Création dynamique d’objets magiques]]====
D’après les contes et les légendes, le processus de création d’un objet magique nécessite bien plus qu’un simple jet de dés. Ce système transforme la création d’objets magiques en un évènement dynamique concernant tout le groupe d’aventuriers et ajoutant des spécificités et attributs uniques à chacun des objets créés par les personnages.
