---
Name: Pathfinder-RPG.Magicien exploiteur (magicien)
Title: Magicien exploiteur
LastModified: 2023-05-28 12:51
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype magicien'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:Menuarchétypemagicien}{s:mca}''Allant à l’encontre de l’étude classique de la magie, un magicien exploiteur renonce aux véritables méthodes éprouvées de la magie et de ses écoles pour se consacrer aux exploitations appréciées des arcanistes. Certains magiciens considèrent cette pratique éhontée de la magie comme une sorte de « triche », mais la plupart des exploiteurs estiment que ce préjugé prouve l’étroitesse d’esprit et l’excessif conservatisme de ses auteurs.''

====Réservoir arcanique (Sur)====
Au niveau 1, le magicien exploiteur reçoit l’aptitude de classe [[Arcaniste#RESERVOIRARCANIQUE|réservoir arcanique]] de l’[[arcaniste]]. Il remplace le niveau d’arcaniste par son niveau de magicien pour déterminer le nombre de points de son réservoir magique qu’il gagne à chaque montée de niveau. Cette aptitude remplace pacte magique.

====Exploitation de l’exploiteur====
Au niveau 1 et tous les 4 niveaux par la suite, le magicien exploiteur gagne une unique [[exploitations|exploitation]] d’arcaniste. Il remplace le niveau d’arcaniste par son niveau de magicien pour déterminer les effets et le [[DD]] de ses exploitations d’arcaniste. Cette aptitude remplace école de magie.
