---
Name: Pathfinder-RPG.Magie flexible
Title: Magie flexible
LastModified: 2016-06-22 23:00
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Le personnage a appris une astuce qui rend ses incantations plus flexibles.''

'''Conditions.''' [[Maîtrise des sorts]], [[magicien]] niveau 1.

'''Avantage.''' Chaque jour, quand il prépare ses sorts, le personnage peut décider de préparer de manière flexible un
nombre d’emplacements de sort égal à son modificateur d’[[Intelligence]] (1 au minimum). Plutôt que de préparer un seul
sort pour chacun de ces emplacements, il peut partiellement préparer deux sorts. Ensuite, il peut dépenser une [[action complexe]] à finaliser un emplacement, choisissant de terminer et de préparer complètement l’un des deux sorts dans cet emplacement.
