---
Name: Pathfinder-RPG.Maison dos
Title: Maison d'os
LastModified: 2020-05-07 18:47
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Maison d'os|{s:AE}}
'''Aura''' [[Invocation]] et [[Nécromancie]] puissantes ; '''NLS''' 17 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 1 kg
(((Description)))
La ''maison d’os'' est une variante de la forteresse instantanée souvent employée par les agents d’élite de l'État serviteur de l’Ombre et les membres influents de la religion du Seigneur de Minuit. Ces statuettes sinistres ont la forme d’une forteresse surmontée d’un crâne de la taille d’un poing fermé. Quand on active la ''maison d’os'' au moyen d’un mot de commande, elle grandit pour former une tour de 9 mètres de haut et de 36 m2, avec des meurtrières de tous les côtés et un rempart crénelé au sommet. Les murs d’os s’enfoncent à 3 mètres de profondeur, maintenant la tour en place et l’empêchant de basculer. La forteresse est munie d’une petite porte qui ne s’ouvre que sur le mot de commande de son propriétaire : même les sorts de déblocage ne permettent pas de l’ouvrir.

Les murs d’os sont magiquement renforcés pour être aussi durs que la pierre : ils ont 100 points de vie et une solidité de 10. Une ''maison d’os'' peut être réparée en lançant des sorts de blessure sur les murs, chaque tranche de 10 points d’énergie négative réparant 1 point de dégâts. Il ne faut qu’un [[round]] à une ''maison d’os'' pour se dresser et la porte fait face au propriétaire de l’objet. Elle s’ouvre et se ferme instantanément sur son ordre. Les personnes et les créatures alentour (à l’exception du propriétaire) doivent prendre garde à ne pas être surpris par l’érection soudaine de la forteresse. Quiconque est pris dans la zone reçoit 10d6 points de dégâts ([[Réflexes]] [[DD]] 19, 1/2 dégâts). L’intérieur de la ''maison d’os'' est sous l’effet constant d’un sort de ''[[profanation]]'' et est considéré comme un autel dédié au Seigneur de Minuit quand il s’agit de définir les modificateurs de la profanation.

Quand la ''maison d’os'' s’est transformée en tour, son propriétaire peut créer jusqu’à quatre [[momie|momies]] par mois à partir des tas de cendre et des débris d’ossements qui jonchent ses salles. Il faut dix minutes pour créer une momie de cette manière et le propriétaire doit être à l’intérieur de la ''maison d’os'' pendant tout le temps. En raison des effets de profanation, les momies créées gagnent +2 points de vie par [[DV|dé de vie]]. Ces morts-vivants gardent le contenu de la ''maison d’os'' sans qu’il faille le leur ordonner. Si le propriétaire souhaite ordonner à ces momies d’accomplir d’autres tâches, il doit employer d’autres moyens. Il ne peut pas y avoir plus de quatre momies actives à la fois.

Une ''maison d’os'' se désactive si on prononce un mot de commande (différent de celui utilisé pour son activation). Elle ne peut pas être désactivée à moins d’être vide.
(((Destruction)))
Une ''maison d’os'' ayant des points de vie et une solidité, on peut la détruire par des moyens conventionnels. Néanmoins, pour détruire complètement une ''maison d’os'', il faut lui enlever son dernier point de vie avec un effet d’énergie positive : il faut donc lancer un sort de soins ou un effet similaire sur la structure quand elle est pratiquement en ruine.
