---
Name: Pathfinder-RPG.Maison dos
Title: Maison d'os (artefact mineur)
LastModified: 2019-01-21 19:08
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [Artefacts mineurs m|artefacts mineurs].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Maison d'os|}
'''Aura''' [[Invocation]] et [[Nécromancie]] puissante ; '''NLS''' 17 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 1 kg
(((Description)))
Une maison d'os est un variante de la [[forteresse instantanée]]. Ces sombres statuettes ressemblent à un forteresse surmontée d'un crane de la taille d'un poing serré. Quand activée en utilisant un mot de commande, une maison d'os Grandit pour former une tour de 6m de diamètre et de 10m de haut, avec des meurtrières de tous les cotés et des créneaux au dessus. Les murs d'os s'étendent 3m sous le sol s'enracinant à l'endroit ou elle à été activée, l'empêchant d'être basculée. La forteresse à une petite porte qui s'ouvre seulement sur la demande du possesseur. même des sorts de [[déblocage]] ne peut pas ouvrir la porte.

Les murs d'os sont magiquement augmentés pour être aussi durs que la pierre, ont 100 points de vie et une solidité de 10. Une maison d'os peut être réparée en lançant une sort de blessure, toute tranche de 10 points de dégâts d'énergie négative réparant la forteresse de 1 point de vie. Une maison d'os grandit en seulement 1 round, la porte faisant face au possesseur du dispositif. La porte s'ouvre et se referme instantanément sur commande. les personnes et les créatures proches (excepté le possesseur) doit faire attention à ne pas être surpris par la croissance soudaine de la forteresse. Quiconque est dans cette zone subit 10d6 points de dégâts (réflexes DD19 1/2 dégâts). L'intérieur de la maison d'os es sous l'effet constant d'un sort de [[profanation]] et est considéré comme un autel à un dieu mauvais pour déterminer les modificateurs de [[profanation]].

Une fois qu'une maison d'os à grandi à sa taille de tour, le possesseur peut créer jusqu'à 4 [momie|momies] par mois depuis les amoncellements de poudre d'os jonchant les salles intérieurs. créer une [[momie]] de cette manière prend 10 min et le possesseur doit être à l'intérieur de la maison d'os pendant tout ce temps. Grâce à l'effet de [[profanation]], les [momie|momies] gagnent +2 ponts de vie par dés de vie. Ces [type mort-vivant|morts-vivants] gardent la maison d'os sans avoir besoin d'être commandés. Si le possesseur désire demander à ces [momie|momies] d'effectuer d'autre tâches, il doit utiliser d'autre moyens pour ce faire. Il ne peut pas y avoir plus de 4 [momie|momies] actives à la fois.

Une maison d'os est désactivée en disant un mot de commande ( différent de celui pour l'activer). Elle ne peut pas être désactivée à moins d'être vide.
(((Destruction)))
Une maison d'os à des ponts de vie et de solidité et peut être détruite par des moyens communs. Cependant, pour détruire totalement un maison d'os, le dernier point de dégât doit être effectué par de l'énergie positive, nécessitant un sort de soin ou similaire lancé sur la structure pratiquement en ruine.


'''Source''' : Pathfinder Campaign Setting: Artifacts & Legends © 2012, Paizo Publishing, LLC; Auteur: F. Wesley Schneider.
