---
Name: Pathfinder-RPG.Maladie (capacité)
Title: Maladie (Ext ou Sur)
LastModified: 2010-11-09 14:53
---
Les créatures qui disposent de cette capacité infligent une [[maladie]] à ceux qu’elles touchent. Les effets de celle-ci (y compris son [[jet de sauvegarde]], sa fréquence et sa méthode de guérison) sont mentionnés dans la description. Le jet de sauvegarde permettant de résister à une maladie est généralement un jet de [[Vigueur]] (de [[DD]] égal à 10 + la moitié du nombre de [[DV]] raciaux de la créature + son bonus de [[Constitution]] ; la valeur exacte est indiquée dans la description). On peut éradiquer une maladie en utilisant un sort de ''[[guérison des maladies]]'' ou d’autres effets similaires.

''Format :'' Nom de la maladie (Ext). Morsure — blessure ; JdS Vigueur DD 15 ; incubation 1d3 jours ; fréquence 1 jour ; effet affaiblissement temporaire 1 Con ; guérison 2 réussites consécutives. ''Emplacement :'' Capacités spéciales et attaques individuelles.

