---
Name: Pathfinder-RPG.Malette desquire (objet)
Title: Malette d'esquire
LastModified: 2023-01-19 18:51
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}'''Prix''' 100 po ; '''Poids''' 4 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils de compétences]]</span>
<hr>
Une malette d’esquire contient le matériel et les références nécessaires à la rédaction d'accords et de traités. Portées par les ambassadeurs et les diplomates, ces mallettes contiennent des instruments d'écriture de maître, d’excellents parchemins, des encres spéciales et des références sur le langage juridique de certaines nations ou régions. Lorsque le personnage achète un ensemble, il doit choisir une nation ou une région. Une malette d’esquire lui accorde un bonus de circonstances de +2 lorsqu’il l’utilise pour rédiger des documents diplomatiques et juridiques dans la nation ou la région choisie. Il s'agit généralement de tests de [[Profession]] (avocat), mais il peut s'agir d'autres tests liés à la création de documents, tels que [[Connaissances]] (folklore local), [[Connaissances]] (noblesse) ou [[Linguistique]].
