---
Name: Pathfinder-RPG.Malédiction vengeresse
Title: Malédiction vengeresse
LastModified: 2021-09-19 12:30
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Inner Sea Gods'
---
{s:cs}{s:ISG}''Votre divinité répand ses malédictions sur ceux qui vous causent du tort.''

'''Conditions.''' Capacité à lancer au moins un sort ou pouvoir magique du [[Présentation des sorts#REGISTRE|registre]] de la malédiction, suivant de la [[++Golarion.Calistria|déesse-elfe aux trois visages]].

'''Avantage.''' Lorsque le personnage devient [[États préjudiciables#Sansdéfense|sans défense]] ou qu'une créature le tue, il peut lancer un seul sort ou pouvoir magique du registre de la malédiction en action immédiate juste avant de devenir sans défense ou d'être tué. La malédiction doit avoir un temps d'incantation d'une action simple ou moins et doit cibler la créature qui a rendu le personnage sans défense ou l'a tué. Si la malédiction a une portée « contact » et que l'attaquant est hors de cette portée, le personnage peut la lancer comme une attaque de contact à distance avec une portée de 9 mètres.
