---
Name: Pathfinder-RPG.Maléfice supplémentaire
Title: Maléfice supplémentaire
LastModified: 2016-06-17 18:17
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}{s:mca}''Le personnage a percé le secret d’un nouveau maléfice.''

'''Condition.''' Aptitude de classe de [[maléfices]].

'''Avantage.''' Le personnage obtient un maléfice supplémentaire. Il doit en remplir les conditions d’accès. Si le
personnage est un [[chaman]], ce doit être un maléfice accordé par son esprit et non par son esprit errant.

'''Spécial.''' Le personnage peut acquérir ce don plusieurs fois gagnant à chaque fois un nouveau maléfice.

