---
Name: Pathfinder-RPG.Maléfice flexible
Title: Maléfice flexible
LastModified: 2016-06-22 23:07
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Le maléfice errant du personnage change quand il le décide.''

'''Conditions.''' Pouvoir de classe [[chaman#MALEFICEERRANT|maléfice errant]].

'''Avantage.''' Une fois par jour par une [[action rapide]], le personnage peut changer de [[chaman#MALEFICEERRANT|maléfice errant]]. Quand il change son maléfice, le nouveau doit être associé à l’esprit errant avec lequel il est lié à ce moment-là. Au niveau 12, il peut changer l’un de ses maléfices errants, ou les deux, avec ce don.

'''Normal.''' Les [[chaman|chamans]] choisissent leurs maléfices tous les jours quand ils préparent leurs sorts et ne peuvent pas en changer.
