---
Name: Pathfinder-RPG.Malédiction (capacité)
Title: Malédiction (Sur)
LastModified: 2010-11-09 14:54
---
Les créatures qui disposent de cette capacité peuvent infliger une malédiction à leurs ennemis. Les effets de celle-ci (y compris son jet de sauvegarde, sa fréquence et sa méthode de guérison) sont mentionnés dans la description. Si une malédiction permet un jet de sauvegarde, il s’agit généralement d’un jet de [[Volonté]] (de [[DD]] égal à 10 + la moitié du nombre de [[DV]] raciaux de la créature qui maudit + son bonus de [[Charisme]] ; la valeur exacte est
indiquée dans la description). On peut lever une malédiction par un sort de ''[[délivrance des malédictions]]'' ou d’autres effets similaires.

''Format :'' Nom de la malédiction (Sur). Coup — contact ; JS Volonté DD 14 ; fréquence 1 jour ; effet diminution permanente 1d4 For. ''Emplacement :'' Capacités spéciales et attaques individuelles.

