---
Name: Pathfinder-RPG.Malédiction de zone
Title: Malédiction de zone
LastModified: 2020-07-25 18:23
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des races'
---
{s:MR}''Le halfelin peut lancer sa malédiction sur plusieurs créatures à partir du moment où elles sont suffisamment proches les unes des autres.''

'''Conditions.''' [[Extension de zone deffet|Extension de zone d’effet]], trait [[Halfelin#Traits_raciaux_alternatifs_7|porte-poisse halfelin]]

'''Avantage.''' Lorsqu’il lance une malédiction, le halfelin peut créer une explosion invisible instantanée d’un rayon maximal de 3 mètres à l’endroit de son choix dans la portée normale de sa malédiction, affectant ainsi plusieurs cibles. Toutes les créatures situées dans cette explosion, que le halfelin puisse les voir ou non, doivent réussir un[[jds|jet de sauvegarde]] pour résister à la malédiction. Si le halfelin lance à nouveau sa malédiction, toutes les malédictions en cours se terminent aussitôt.

'''Spécial.''' Le halfelin peut prendre ce don plusieurs fois. Chaque fois qu’il le fait, la zone maximale de l’explosion de sa malédiction augmente de 3 mètres supplémentaires.
