---
Name: Pathfinder-RPG.Maléfice maudit
Title: Maléfice maudit
LastModified: 2021-04-30 20:04
Categories:
  - 'Don'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Art de la magie'
---
{s:um}''Le personnage peut tenter de relancer un maléfice qui n’a pas fonctionné. ''

'''Condition.''' Aptitude à lancer des [[sorcière#MALEFICE|maléfices]]

'''Avantage.''' Quand le personnage vise une créature avec un maléfice qui ne peut pas se lancer plus d’une fois par jour sur la même cible et que cette dernière a réussi son [[jet de sauvegarde]] contre le [[sorcière#MALEFICE|maléfice]], il peut le lui relancer avant la fin de son prochain tour. En cas d’échec, il ne peut pas relancer ce maléfice sur la cible avant 1 jour.

'''Normal.''' Le personnage ne peut utiliser ce maléfice qu’une fois par jour sur une même créature.

{s:CMy}
===Version mythique===
''Les maléfices du personnage irradient de puissance persistante.''

'''Condition.''' Maléfice maudit

'''Avantage.''' Quand le personnage cible pour la deuxième fois une créature avec l’un de ces maléfices, celle-ci doit lancer deux [[jds|jets de sauvegarde]] et conserver le pire.
