---
Name: Pathfinder-RPG.Malédiction arcanique
Title: Malédiction arcanique
LastModified: 2020-07-25 18:16
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des races'
---
{s:MR}''Le halfelin peut sacrifier des sorts profanes ou des emplacements de sort pour rendre la résistance à ses malédictions plus difficile.''

'''Conditions.''' Lanceur de sorts profanes, trait [[Halfelin#Traits_raciaux_alternatifs_7|porte-poisse halfelin]]

'''Avantage.''' Lorsqu’il essaye de lancer une malédiction sur une créature, le halfelin peut dépenser l’un de ses sorts profanes préparés ou un emplacement de sort profane disponible pour donner à la cible un malus à son [[jds|jet de sauvegarde]] contre la malédiction égal au niveau du sort ou de l’emplacement de sort dépensé. Ceci n’affecte pas l’effet de la malédiction, seulement le jet de sauvegarde pour y résister.
