---
Name: Pathfinder-RPG.Malédiction vengeresse
Title: Malédiction vengeresse
LastModified: 2023-08-02 14:23
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Inner Sea Gods'
---
{s:cs}{s:ISG}''Votre divinité répand ses malédictions sur ceux qui vous causent du tort.''

'''Conditions.''' Capacité à lancer au moins un sort ou [[Pouvoirs magiques (capacité)|pouvoir magique]] du [[Présentation des sorts#REGISTRE|registre]] de la malédiction, suivant de [[Calistria (technique)|Calistria]].

'''Avantage.''' Lorsque le personnage devient [[États préjudiciables#Sansdéfense|sans défense]] ou qu'une créature le tue, il peut lancer un unique sort ou pouvoir magique du registre de la malédiction par une [[action immédiate]] juste avant de devenir sans défense ou d'être tué. La malédiction doit avoir un temps d'incantation d'une action simple ou moins et doit cibler la créature qui a rendu le personnage sans défense ou qui l'a tué. Si la malédiction a une portée « contact » et que l'attaquant est hors de cette portée, le personnage peut la lancer comme une attaque de contact à distance avec une portée de 9 mètres.
