---
Name: Pathfinder-RPG.Maléfice amplifié
Title: Maléfice amplifié
LastModified: 2020-05-25 16:25
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
---
{s:mca}''Le personnage sait comment augmenter les effets de ses maléfices grâce à l’énergie de ses sorts.''

'''Conditions.''' Aptitude de classe de [[sorcière#MALEFICE|maléfice]].

'''Avantage.''' Le personnage peut augmenter le pouvoir d’un [[sorcière#MALEFICE|maléfice]] en dépensant un emplacement de sort ou un sort préparé de niveau 1 au moins. Si le personnage veut utiliser ce don plusieurs fois dans la même journée, il doit dépenser un sort préparé ou un emplacement de sort d’un niveau de plus à chaque utilisation supplémentaire (un sort de niveau 2 pour la deuxième utilisation, un sort de niveau 3 pour la troisième utilisation, etc.). Quand il amplifie un maléfice, le personnage choisit l’une des possibilités suivantes : augmenter le [[DD]] du [[jds|jet de sauvegarde]] de 1, augmenter la portée de 9 mètres (si le maléfice a déjà une portée de 9 mètres au moins) ou augmenter la durée de 1 [[round]] (si le maléfice dure déjà au moins 1 round).
