---
Name: Pathfinder-RPG.Mammouth de lempereur
Title: Mammouth de l'empereur
LastModified: 2021-01-26 18:38
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag artefact'
  - 'Src Campagnes mythiques'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Mammouth de l’empereur|{s:CMy}}
'''Aura''' [[Transmutation]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 8 tonnes
(((Description)))
Cet étrange véhicule artificiel ressemble à un immense mammouth laineux avec un palanquin fortifié sur le dos. Constitué de corde, de métal, de bois et d’os, le ''mammouth de l’empereur'' mesure près de 4,50 mètres au garrot. Quatre longues défenses en bois incurvées sortent de son énorme tête ainsi qu’une large trompe composée d’une quantité de plaques de métal segmentées enveloppées de peau et de bois.

Une couronne dorée permet d’animer et de contrôler le mammouth mais le porteur de la couronne doit conserver au moins une utilisation de [[pouvoir mythique]] afin de pouvoir animer et contrôler le véhicule. Quand il est activé, le mammouth a les statistiques d’un [[Objet animé|objet animé]] de taille TG avec les pouvoirs de constriction, d’étreinte, de métal et de piétinement.

Si le porteur de la couronne épuise toutes ses utilisations de pouvoir mythique alors que le mammouth est toujours actif, il perd le contrôle de la créature qui devient enragée pendant 5d10 [[round|rounds]]. Après avoir fait ses ravages, le mammouth redevient un objet inanimé et cesse de bouger jusqu’à ce qu’on le réactive.
(((Destruction)))
Si on place la couronne sur la tête d’un indigne gobelin balayeur de fumier, elle se brise en mille morceaux.
</div>
