---
Name: Pathfinder-RPG.Manasaputras
Title: Les manasaputras
LastModified: 2023-02-25 16:14
Categories:
  - 'Src Bestiaire 5'
---
<div style="float:right; background-color: #fff; padding: 0 0 8px 10px">
<div style="border: 1px solid #4b3124; padding: 4px; max-width: 260px;">
{| CLASS="tablo autoalt"
|+ Les principaux manasaputras
|- CLASS="titre"
| Nom ||   || FP
|- CLASS="premier"
| [[Manu]] ||   || 12
|-
| [[Manu maharishi]] ||   || 16
|-
| [[Manu rishi]] ||   || 14
|-
| [[Pitri crépusculaire|Pitri crépusculaire (Barhisad)]] ||   || 18
|-
| '''Membres mythiques''' || '''FP''' || '''RMY'''
|- CLASS="premier"
| [[Pitri solaire|Pitri solaire (Agnishvatta)]] || 22 || 8
|}
</div></div><div class="description">'''Source :''' Bestiaire 5 p.221.</div>
''Types/Sous-types associés : [[type Extérieur|Extérieur]] ([[sous-type extraplanaire|extraplanaire]], [[sous-type Bien|Bien]], [[sous-type Loi|Loi]], [[sous-type manasaputra|manasaputra]]).''


Pour la majorité des créatures, le chemin du perfectionnement de soi prend fin comme tout ce qu’entreprennent les mortels : avec la mort. Mais, pour quelques individus, cette voie aboutit à une renaissance flamboyante au coeur du plan de l’Énergie positive, là où les âmes de ceux qui ne sont pas encore nés fusionnent avec le potentiel de celles qui ont eu plusieurs vies d’apprentissage afin de former de nouvelles entités : les manasaputras. Ces extérieurs continuent de suivre la voie de la perfection et leur objectif de ne faire plus qu’un avec l’univers, persévérant pour continuer d’évoluer et de découvrir de nouvelles vérités cosmiques et guidant les mortels sur des voies similaires.

Les manasaputras sont des entités bienveillantes et charitables qui suivent avec rigueur les pratiques de la contemplation, de l’introspection et de la méditation. De nature franche et disciplinée, ils sont souvent perçus comme inflexibles. Pourtant, en réalité, les manasaputras sont ouverts aux nouvelles idées et aux défis. Mais s’adapter à des changements peut simplement leur prendre des centaines ou des milliers d’années, le temps nécessaire pour qu’ils évaluent et réévaluent le moindre ajustement à leurs croyances ou idéaux personnels. La patience des manasaputras est légendaire et, du point de vue des mortels, leurs actions peuvent passer pour de l’inaction. Les manasaputras évoluent dans une structure avec une hiérarchie complexe. Ils sont ostensiblement dirigés par des êtres immortels connus sous le nom de kumaras, mais chaque manasaputra reste néanmoins indépendant et est libre de contempler à sa guise l’univers et ses habitants. Les manasaputras les plus puissants se font les mentors des plus jeunes et moins expérimentés, particulièrement quand les voies de perfectionnement qu’ils suivent sont identiques. Ces relations entre maître et apprenti sont similaires à celles que l’on trouve dans les hiérarchies monastiques du plan Matériel. Les plus jeunes manasaputras ont un profond respect et font preuve de déférence envers les plus anciens d’entre eux et la puissance phénoménale – et souvent divine – à laquelle ils ont accès.

Quand ils ne s’isolent pas au cœur du plan de l’Énergie positive pour contempler la réalité, on peut trouver des manasaputras en train de dériver dans le plan Astral à la recherche de sagesse, ou attirés vers le plan Matériel quand l’ignorance et le chaos y travaillent main dans la main avec la cruauté et le mal. Les manasaputras interviennent rarement quand un événement destructeur se produit, préférant aider les mortels et leur apprendre les compétences nécessaires pour affronter eux-mêmes ces difficultés. Les menaces plus importantes et de nature cosmique peuvent néanmoins mobiliser des dizaines d’entre eux, surtout quand ces menaces risquent de causer la disparition de connaissances ou de semer le désordre dans l’univers. Dans ce genre de situation, il peut arriver que les manasaputras collaborent avec des aéons et des inévitables, autour d’objectifs moralement compatibles. Les manasaputras respectent le précieux équilibre qu’apportent les aéons aux plans ainsi que le dévouement indéfectible des inévitables aux tâches qui leur ont été assignées. Ils gardent cependant leurs distances avec la plupart des extérieurs d’alignement Bon, incapables de partager pleinement les passions des agathions et des azatas et perturbés par le zèle des anges et des archons. Ils sont par contre très proches des devas, qui surveillent eux aussi régulièrement les affaires des mortels. Parmi les extérieurs, les plus grands rivaux des manasaputras sont les sahkils du plan Éthéré, qui tentent de retarder le développement des mortels et se positionnent donc comme leurs ennemis jurés.

<div style="float: right; margin-left: 10px; margin-right: -10px; max-width: 240px;" class="presentation recentre">
=====Les Sept Kumaras=====
Sept kumaras guident dans toute leur splendeur les manasaputras dans leurs voyages spirituels. Chacun d’entre eux agit de temps à autre comme messager personnel ou guide spirituel pour les mortels qui ont des dons psychiques importants ou des âmes particulièrement prometteuses. L’orthographe de leurs noms diffère en fonction des sources ésotériques consultées, mais on pense que les kumaras sont :
* Ameuritati, le Premier Immortel
* Ashavashitra, la Vérité Vertueuse
* Asoshu Mana, le Dessein Véritable
* Auramiti, la Dévotion Sacrée
* Hourvetat, le Cercle des Âges
* Ksathras, le Domaine
* Sraosha, les Ailes Purifiantes

</div>Les manasaputras interagissent rarement avec les créatures mortelles du plan Matériel qui ont un mauvais fond. Leur mission est d’encourager le développement spirituel de ceux qui suivent la voie de l’éveil et ils ont donc peu d’intérêt pour les créatures mortelles qui ne sont pas sur cette voie, sauf en tant qu’obstacles que leurs élèves doivent surmonter.

Bien qu’ils soient généralement décrits comme possédant une forme humanoïde, les manasaputras sont en majorité des entités entièrement intangibles forgées dans le Feu cosmique pur qui se trouve au coeur du plan de l’Énergie positive. Quand un manasaputra choisit de prendre une forme physique, il choisit généralement celle d’un humanoïde resplendissant, idéalisé et la plupart du temps doté de caractéristiques frappantes, comme un troisième oeil, des bras multiples ou une autre caractéristique physique qui le distingue clairement des mortels.

D’après les traditions occultes, l’immensité du savoir des plus anciens manasaputras leur viendrait de leur existence mortelle lors d’une précédente incarnation du multivers. Il ne fait aucun doute que les manasaputras eux-mêmes soutiennent certaines doctrines cycliques comme la réincarnation. Certains de leurs adeptes mortels croient que les manasaputras issus du précédent cycle du multivers ont été les premiers à habiter les coquilles désincarnées qui sont finalement devenues les mortels. Mais, comme à leur habitude, les manasaputras préfèrent cultiver le mystère et les énigmes plutôt que de donner des réponses claires sur ce sujet.

Les Sept Kumaras, les plus puissants de tous les manasaputras, résident au coeur de toute la création. Chacun représente une facette du multivers. Ces entités énigmatiques quittent rarement le Feu cosmique du plan de l’Énergie positive. C’est ici qu’ils communient avec le Feu cosmique, source de toute vie dans le multivers, et qu’ils sont témoins de ce qui se déroule dans la création par le biais d’un lien psychique avec une conscience qu’ils (ainsi que les aéons, qui partagent leurs convictions) appellent le Logos.
