---
Name: Pathfinder-RPG.Manoir resplendissant
Title: Manoir resplendissant
LastModified: 2023-01-25 15:01
Categories:
  - 'Sort magicien 9'
  - 'Sort psychiste 9'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}'''École'''  [[Invocation]] ([[branche création|création]]) ; '''Niveau''' [[Ensorceleur|Ens]]/[[Magicien|Mag]] 9, [[Psychiste|Psy]] 9  
'''Temps d'incantation''' 1 minute  
'''Composantes''' [[composantes|V, G, F]] (pierre angulaire miniature taillée dans des pierres précieuses d'une valeur de 500 po)  
'''Portée''' longue (120 m + 12 m/[[niveau]]) (80 {s:c} + 8 {s:c}/[[niveau]])  
'''Effet''' manoir opulent, jusqu'à 90 m de côté et un étage/4 niveaux  
'''Durée''' 1 jour/niveau (T)  
'''Jet de sauvegarde''' aucun ; '''Résistance à la magie''' non

Ce sort crée un immense manoir. Lorsqu'il lance le sort, le personnage garde une image du manoir et l'apparence qu'il lui souhaite à l'esprit. Le manoir peut contenir autant de pièces qu'il désire, et peut être décoré pour correspondre à l'image qu'il s'en fait. Le personnage peut imaginer une fonction à chaque pièce du manoir, et l'ameublement adéquat pour la remplir. Le mobilier et les autres dispositifs fonctionnent normalement pour quiconque se trouve dans le manoir, mais cessent d'exister s'ils quittent ses murs. Aucun matériel créé avec ce sort ne peut manifester d'effets magiques, mais l'équipement magique ramené à l'intérieur fonctionne normalement.

Un ''manoir resplendissant'' contient autant de vivres et de serviteurs qu'un ''[[manoir somptueux]]''.

Chaque porte et fenêtre du manoir est protégée par un sort d’''[[alarme]]''. Le personnage peut choisir si elle est auditive ou mentale pour chaque entrée lorsqu'il lance le sort, et chaque ''alarme'' a un son (si elle est auditive) ou une sensation (si elle est mentale) différent, ce qui permet au personnage d'immédiatement déterminer quelle entrée est utilisée.

Le manoir doit être créé sur une terre vide de toute autre structure. Il s'adapte au terrain, créant toutes les ramifications nécessaires pour pouvoir être construit à l'endroit voulu, comme par exemple sur un flanc de montagne. Le manoir s'ajuste automatiquement autour des spécificités environnementales réduites comme les étangs ou les pics rocheux, mais ne peut pas être créé sur l'eau ou toute autre surface non-solide. S'il est créé sur de la neige, du sable, ou une autre surface molle avec une surface solide au-dessous, la fondation est construite sur ce sol dur. S'il est créé sur une surface solide mais instable, comme un marais ou une zone à haut risque sismique, il y a 10% de chance chaque jour que le manoir commence à s'enfoncer ou s'effondrer.

Le manoir ne blesse pas les créatures dans la zone où il est créé, et ne peut pas être créé sur une foule ou dans une zone densément peuplée. Toute créature malencontreusement coincée dans le manoir lorsque le sort est lancé réapparaît saine et sauve à l'intérieur de ses murs.
