---
Name: Pathfinder-RPG.Manoeuvre hydraulique
Title: Manoeuvre hydraulique
LastModified: 2015-11-20 08:01
---
''L’ondin peut utiliser sa poussée hydraulique pour faire un désarmement ou un croc-en-jambe.''

'''Conditions.''' Pouvoir magique poussée hydraulique, [[ondin (race)|ondin]].

'''Avantages.''' L’ondin peut utiliser poussée hydraulique pour tenter une manoeuvre offensive de bousculade, de désarmement, de sale coup (aveuglement ou éblouissement, voir Manuel des joueurs, règles avancées), ou de croc-en-jambe. Chaque fois qu’il utilise poussée hydraulique, il doit décider laquelle des manoeuvres offensives autorisées il veut effectuer. Il peut utiliser ce don avec son pouvoir magique racial de poussée hydraulique, son utilisation de classe de poussée hydraulique ou tous les sorts de poussée hydraulique qu’il peut lancer, mais pas avec des objets magiques ou d’autres sources externes d’utilisation de ce sort.

'''Normal.''' Poussée hydraulique ne peut être utilisée que pour faire une manoeuvre offensive de bousculade.

