---
Name: Pathfinder-RPG.Manteau dexplorateur
Title: Manteau d'explorateur
LastModified: 2020-02-15 14:38
Categories:
  - 'Objet magique'
  - 'Objet magique merveilleux'
  - 'Recueil de la Société des Éclaireurs'
  - 'Règles officielles'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Manteau d'Explorateur|{s:RSE}}
'''Aura''' : [[Transmutation]] modérée  ; '''NLS''' : 9 ; '''Emplacement''' corps ; '''Prix''' : 8.000 po ; '''Poids''' 2 kg
(((Description)))
Cette longue veste croisée est cousue dans un robuste tissu couleur sable, avec une doublure amovible qui permet à son propriétaire de rester à l’aise quelle que soit la température. Toute personne qui enfile le manteau remarque qu’il porte de petites pièces cousues de différentes formes. Le porteur du manteau est le seul à voir ces pièces de tissu, à savoir en quels outils elles se transforment et à pouvoir les détacher. Il peut détacher une pièce par round, ce qui la transforme en un véritable objet, comme indiqué ci-après.

Le manteau d’Explorateur arbore les pièces cousues suivantes (sauf indication contraire, il n’a qu’un seul exemplaire de chaque)
* 10 jours de rations de voyage et 5 outres d’eau pleines
* Un étui avec cinq carreaux en adamantium, cinq en fer froid et deux en argent
* Un grand étui à parchemins contenant un rouleau de papier de soixante centimètres sur trois mètres et deux fusains
* Un carquois avec cinq flèches en adamantium, cinq en fer froid et deux en argent
* Un rouleau de toile de 3 mètres de côté contenant 10 pitons et un petit marteau
* Un insigne en argent d'une organisation concurrente et trois insignes en bronze de l'organisation de l'Explorateur
* Lanternes sourdes (2 ; pleines et allumées)
* Dagues (2)
* Trousse de déguisement 
* Trousse de premiers secours 
* Cordes de chanvre (2, rouleau de 15 mètres) 
* Cheval de guerre léger avec une selle militaire 
* Miroirs (2, miroirs d’acier de 60 centimètres sur 1,20 mètre, parfaitement polis)
* Habits de nobles avec des bijoux d’une valeur de 200 po
* Huile de [[bénédiction darme|bénédiction d’arme]] 
* Huile de ''[[lumière du jour]]''
* Perches (2, 3 mètres de long)
* Potion de ''[[soins modérés]]''
* Sacs (2)
* ''[[Solvant universel]]''
* ''Baguette de ''[[prestidigitation]]'' (NLS 1, 5 charges)

(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[fabrication]]'' ; '''Coût''' : 4.000 po
</div>

{s:Desambi|Cet objet est nommé officiellement Manteau d'Éclaireur mais ce nom n'est pas libre de droits} 
