---
Name: Pathfinder-RPG.Manuel des arts divinatoires (objet)
Title: Manuel des arts divinatoires
LastModified: 2021-09-24 22:26
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Aventures occultes'
---
{s:AO}'''Prix''' 30 po ; '''Poids''' 1,5 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils de compétences]]</span>
<hr>
Ce livret petit mais épais contient des informations sur un type particulier de divination populaire, tel que la cartomancie, la chiromancie, la cristallomancie ou l’élaboration d’horoscopes. L’utilisation de ce manuel pour prédire l’avenir d’une créature réduit de deux minutes le temps de la séance. L’utilisation du manuel confère également un bonus de circonstances de +2 lorsqu’il est utilisé en effectuant un test de [[Psychologie]] dans le cadre de l’extension de compétence occulte [[Extensions de compétences occultes#PRÉDICTION|prédiction]]. Si la méthode de prédiction nécessite l’utilisation d’un objet précis, tel qu’un jeu de cartes pour la cartomancie ou des os d’animaux pour l’ostéomancie, cet objet confère un bonus de circonstances de +2 qui ne se cumule pas avec celui conféré par le manuel des arts divinatoires. Un manuel des arts divinatoires est surtout utile pour la pratique de la chiromancie (la lecture des lignes de la main), l’élaboration d’horoscopes et les autres méthodes qui ne nécessitent l’utilisation d’aucun objet spécial.
