---
Name: Pathfinder-RPG.Marteau de Geb
Title: Marteau du Mort
LastModified: 2020-11-29 12:53
Categories:
  - 'Sort'
  - 'Sort magicien 4'
  - 'Sort sorcière 4'
  - 'Src Magie de la mer Intérieure'
---
{s:MMI}'''École''' [[Nécromancie]] ; '''Niveau''' [[Ensorceleur|Ens]]/[[Magicien|Mag]] 4, [[Sorcière|Sor]] 4  
'''Temps d'incantation''' 1 [[action simple]]  
'''Composantes''' [[composantes|V, G, M]] (un gant de cuir recouvert d’une couche d’herbes d’embaumement séchées)  
'''Portée''' [[Présentation des sorts#PORTEE|courte]] (7,50 m + 1,50 m/2 niveaux)  
'''Effet''' sphère contenant les restes de 3 morts-vivants détruits ou plus  
'''Durée''' 1 round/niveau  
'''Jet de sauvegarde''' [[Présentation des sorts#JETSDESAUVEGARDE|aucun]] ; '''Résistance à la magie''' oui

Des siècles de guerre contre le Roi-Mage ont formé les nécromanciens du Domaine du Mort à l’exploitation de la moindre ressource que sont les morts-vivants décérébrés rassemblés en troupes de seconde main au service du Mort.

Quand il lance ce sort, les restes des morts-vivants détruits à proximité fusionnent pour former un amas de chair et d’os que le personnage peut ensuite projeter sur ses ennemis à portée. Trois cadavres à portée du sort sont nécessaires pour qu’il fonctionne. Le ''marteau du Mort'' peut être dirigé pour attaquer un ennemi à portée par [[round]] et par une [[action de mouvement]]. On remplace le [[BBA|bonus de base à l’attaque]] par le [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] du personnage, modifié par le modificateur le plus élevé entre celui d’[[Intelligence]], de [[Sagesse]] ou de [[Charisme]]. En cas de coup au but, l’amas de cadavres inflige 1d6 points de dégâts par tranche de trois niveaux de lanceur de sorts (jusqu’à un maximum de 6d6 points de dégâts).

Le ''marteau du Mort'' produit également des effets secondaires basés sur la nature des trois cadavres utilisés pour le créer. Si la majorité des cadavres (au moins deux) utilisés pour créer le ''marteau du Mort'' sont des squelettes, les fragments d’os tranchants de l’amas de cadavres infligent des dégâts tranchants et augmentent la probabilité de critique du ''marteau du Mort'' à 19-20. Si la majorité (au moins deux) était des cadavres de chair, l’amas plus imposant inflige des dégâts contondants et le multiplicateur de critique passe à ×3.

Les morts-vivants qui ont été détruits par l’énergie positive ou un effet similaire qui ne laisse aucun cadavre suite à leur destruction, comme le sort de ''[[désintégration]]'', ne peuvent être utilisés pour former un ''marteau du Mort''.
