---
Name: Pathfinder-RPG.Marteau bondissant
Title: Marteau bondissant
LastModified: 2020-07-28 13:58
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Manuel des races'
---
{s:racial|Nain|nains|Illustrations/PNJ/Nain.jpg}{s:MR}''Le personnage sait lancer un marteau de façon à ce qu’il ricoche pour revenir dans sa direction.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' Maniement du marteau, [[BBA]] +6

'''Avantage.''' Par une [[action simple]], le personnage peut lancer un marteau sur un adversaire qui se trouve à 6 mètres ou moins. S’il touche (que l’attaque inflige des dégâts ou non), le marteau rebondit sur la créature et revient dans la case du personnage. S’il possède le don [[Capture de projectiles]], il peut choisir d’attraper le marteau dès que celui-ci entre dans sa case (mais ceci ne lui donne pas l’occasion de relancer immédiatement le marteau). Cet avantage ne fonctionne pas contre certaines créatures ou dans certaines circonstances, à la discrétion du MJ ; par exemple, l’arme du personnage peut ne pas rebondir sur des créatures intangibles (à moins qu’elle ne possède la propriété [[spectrale (propriété)|spectrale]]), elle peut rester collée sur des créatures possédant la particularité substance adhésive, l’effet de ralentissement provoqué par le combat dans l’eau peut empêcher l’utilisation de ce don, etc.

'''Normal.''' Une arme lancée atterrit dans la case où elle a touché sa cible.
