---
Name: Pathfinder-RPG.Marteau béni
Title: Marteau béni
LastModified: 2021-07-17 16:14
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Inner Sea Gods'
---
{s:cs}{s:ISG}''La puissance de votre dieu émane de votre marteau de guerre.''

'''Conditions.''' Capacité à lancer des sorts divins de 3e niveau, maniement du [[marteau de guerre (arme)|marteau de guerre]], suivant du [[++Golarion.Torag|dieu-nain des artisans]].

'''Avantage.''' Le personnage peut utiliser un marteau de guerre qu'il manie comme [[Équipement daventurier#Symbole sacré|symbole sacré]] pour lancer les sorts qui en nécessitent un, ou lorsqu'il canalise de l'énergie.

De plus, lorsqu'il lance un sort divin avec une portée de [[contact]] et par une [[action rapide]], le personnage peut placer la charge du sort dans le marteau de guerre plutôt que dans sa main. Délivrer un sort de contact avec le marteau de guerre se fait au cours d'une action d'attaque au corps à corps avec le marteau. Si le personnage lâche le marteau ou est désarmé alors qu'il contient la charge du sort, celle-ci est perdue.
