---
Name: Pathfinder-RPG.Marteau de foudre
Title: Marteau de foudre (artefact mineur)
LastModified: 2019-01-21 19:37
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [Artefacts mineurs m|artefacts mineurs].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Marteau de foudre|}
'''Aura''' variante puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 7,5kg
(((Description)))
Ce large marteau de guerre +3 [boomerang] inflige 2d6 points de dégâts sur un coup réussi. Dans les mains d'un porteur qui porte un [ceinturon de force de géant] et sait que l'arme est un marteau de foudre (pas seulement le marteau de guerre +3 qu'il apparaît être), il devient un marteau de guerre +5 [tueuse (propriété)|Tueur)] de [sous-type géant|géant] [boomerang] de [tonnerre] avec les propriétés suivantes :

*1. Quand le porteur touche sa cible avec une attaque de lancer, il émet un puissant coup de tonnerre, [étourdi|étourdissant] toutes les créatures dans un rayon de 27m pendant 1 round (DD 15, vigueur annule);Le porteur n'est pas immunisé à cet effet.
*2. La portée du lancer de marteau est de 10m.
(((Destruction)))
Un marteau de foudre est détruit si il est chauffé dans la forge d'un géant de feu puis plongé dans le sang d'un [type humanoïde|humanoïde] d'alignement bon, le rendant si fragile qu'il se brise la prochaine fois qu'il est utilisé pour frapper. Seul le fait de le plonger dans le sang du géant de feu peut réparer cette fragilité. Une fois brisé, rien ne peut le réparer.


'''Source''' : Pathfinder Roleplaying Game: Ultimate Equipment (OGL) © 2012, Paizo Publishing, LLC; Auteurs: Dennis Baker, Jesse Benner, Benjamin Bruck, Ross Byers, Brian J. Cortijo, Ryan Costello, Mike Ferguson, Matt Goetz, Jim Groves, Tracy Hurley, Matt James, Jonathan H. Keith, Michael Kenway, Hal MacLean, Jason Nelson, Tork Shaw, Owen KC Stephens, Russ Taylor, and numerous RPG Superstar contributors


