---
Name: Pathfinder-RPG.Marée de sang
Title: Marée de sang
LastModified: 2020-10-08 18:45
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Codex monstrueux'
---
{s:cm}''Lorsqu’il est plongé dans une frénésie inspirée par le sang, le sahuagin peut déchaîner un tourbillon de griffes et de crocs contre ses ennemis.''

'''Condition.''' [[Expertise du combat]], [[Frénésie du sang supérieure]], [[BBA]] +6, pouvoir de [[sahuagin|frénésie inspirée par le sang]], [[sahuagin]]

'''Avantage.''' Quand le sahuagin porte une [[attaque à outrance]] alors qu’il est sous le coup d’une frénésie inspirée par le sang, il peut renoncer à ses attaques normales pour porter, à la place, une attaque au corps à corps avec son plus haut [[BBA|bonus de base à l’attaque]] contre chaque adversaire blessé ou qui saigne et se trouve à portée. Le sahuagin doit utiliser une arme naturelle pour effectuer ces attaques et il doit faire un [[jet dattaque|jet d’attaque]] pour chaque adversaire. Il n’est pas obligé d’utiliser la même arme naturelle pour chaque adversaire.

Quand il utilise Marée de sang, il renonce également à toute attaque supplémentaire que lui accordent les autres dons, sorts ou pouvoirs.
