---
Name: Pathfinder-RPG.Masque dallure volée
Title: Masque d'allure volée
LastModified: 2023-01-20 17:07
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Masque d'allure volée|{s:UI}}
'''Aura''' [[Transmutation]] faible ; '''NLS''' 5 ; '''Emplacement''' tête ; '''Prix''' 17 200 po ; '''Poids''' 0,25 kg
(((Caractéristiques)))
{s:cs}Ce masque en cuir grotesque est cousu à partir de morceaux de visages prélevés sur de nombreux humanoïdes. Lorsque l'utilisateur place le masque contre le visage d'un humanoïde consentant, [[immobilisé]] ou [[sans défense]] par une [[action complexe]], l'apparence du masque change pour correspondre au visage de cette créature. Cet effet fonctionne même si la créature est morte, à condition que la mort remonte à moins de 24 heures ou qu'elle ait été ciblée par ''[[préservation des morts]]''. Par la suite, pendant 24 heures, le masque accorde les capacités suivantes à toute créature humanoïde qui le porte.

Tout d'abord, le masque modifie la forme du porteur pour qu'elle corresponde à celle de la créature dont le visage est stocké dans le masque, comme avec ''[[modification dapparence|modification d'apparence]]'' excepté qu'elle est capable de se transformer en une créature spécifique et ne gagne pas le bonus de taille indiqué à une valeur de caractéristiques ou d'autres capacités raciales (telles que la [[Vision dans le noir (capacité)|vision dans le noir]] et l'[[Odorat (capacité)|odorat]]). Le masque reproduit l'apparence de la créature imitée avec une telle précision que le porteur ne subit pas de malus aux tests de [[Déguisement]] du au fait de se déguiser en un sexe, une race, une catégorie d'âge ou une catégorie de taille différents, et qu'il gagne le bonus habituel de +10 aux tests de Déguisement conféré par ''modification d'apparence''. Ensuite, le porteur peut parler toutes les langues que la créature imitée connaît. Enfin, l'alignement et les autres auras du porteur correspondent à ceux de la créature imitée, comme avec ''[[détection faussée]]'', mais sans [[jds|jet de sauvegarde]]. À la fin de la durée, le masque reprend sa forme hideuse et rugueuse et peut être utilisé à nouveau pour imiter le visage d'une créature. La durée ne peut pas être interrompue plus tôt, et le masque ne peut pas être utilisé pour imiter une nouvelle créature tant qu'il contient déjà le visage de quelqu'un ; cependant, le porteur peut toujours retirer et remplacer le masque pendant ce temps.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[détection faussée]]'', ''[[don des langues]]'', ''[[modification dapparence|modification d'apparence]]'' ; '''Coût''' 8 600 po
</div>
