---
Name: Pathfinder-RPG.Masque de monstre (objet)
Title: Masque de monstre
LastModified: 2021-09-22 14:53
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 5–10 po ; '''Poids''' 0,5 kg<sup>[[Vêtements#1|1]]</sup>  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Vêtements]]</span>
<hr>
Ce masque articulé ressemble à un type de monstre humanoïde spécifique, comme un [[gobelours]], un [[gobelin]], un orque ou un [[hobgobelin]]. La bouche s’ouvre et se ferme au même rythme que les mouvements de la mâchoire du personnage et la peau est faite d’un tissu peint avec minutie. Ce type de masque est généralement conçu pour les représentations théâtrales, quand un comédien joue le rôle d’un monstre, mais on sait que certains aventuriers les utilisent pour se fondre dans les groupes de monstres du type approprié. Le masque annule le malus de -2 au [[DD]] des tests de [[Déguisement]] faits pour se déguiser en individu de race différente mais seulement à une distance d’au moins 6 mètres ou lorsque le personnage bénéficie d’un [[camouflage]]. À une distance inférieure ou en situation plus dégagée, il est évident que le masque est un faux. Il ne couvre que le visage et se porte normalement avec une [[Perruque (objet)|perruque]] ou un casque pour déguiser ou couvrir le reste de la tête. Chaque masque est adapté à un porteur de taille spécifique mais certaines combinaisons de taille et de monstres sont moins crédibles que d’autres (une créature de taille P portant un masque d’orque peut passer pour un enfant orque mais une créature de taille M portant un masque de gobelin ressemblera, au mieux, à un hobgobelin difforme).
