---
Name: Pathfinder-RPG.Masque scindé (objet)
Title: Masque scindé
LastModified: 2021-09-26 18:26
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Dieux et magie'
---
{s:GeM}'''Prix''' 250 po ; '''Poids''' 0,5 kg ; '''Divinité associée''' [[++Golarion.Néthys|Dieu de la magie]]  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Focalisateurs de canalisation]]</span>
<hr>
Cet objet est une représentation du propre masque du [[++Golarion.Néthys|dieu de la magie]]. En activant le masque, on le charge en pouvoir de soins. Si un membre du culte du dieu porte le masque alors qu’il est activé, à la première blessure qu’il recevra, le masque lui transférera l’énergie emmagasinée, soignant un nombre de [[pv|points de vie]] égal au nombre de dés que le prêtre qui l’active lance afin de déclencher son pouvoir de canalisation d’énergie. Le masque soigne son porteur quel que soit le type d’énergie canalisée utilisée, que la cible soit vivante ou morte-vivante. Ce soin n’empêche pas le porteur de mourir suite à l’encaissement de points de dégâts, et est principalement utilisé pour fournir des soins instantanés lorsqu’un prêtre est occupé ou ne peut que canaliser une énergie néfaste. Le masque reste chargé pendant 24 heures ou jusqu’à ce qu’il soigne quelqu’un.
