---
Name: Pathfinder-RPG.Masque de Goz
Title: Masque de Goz
LastModified: 2020-12-10 16:03
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Src La mer Intérieure'
---
{s:cs}<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Masque de goz|{s:CCMI}}
'''Aura''' [[Transmutation]] modérée ; '''NLS''' 8 ; '''Emplacement''' tête ; '''Prix''' 8 000 po ; '''Poids''' 0,5 kg
(((Description)))
Peu de temps après le début des calamités causées par l’ouragan éternel, les fanatiques d’un culte dissident du dieu de la nature appelés les Attiseurs des tempêtes se rendirent en masse sur les Terres inondées, convaincus que l’ouragan était une manifestation du Seigneur des Tempêtes lui-même. Les membres les plus importants portaient des masques enchantés qui leur permettaient de parcourir facilement ces terres battues par les vents. Les Attiseurs des tempêtes n’étaient cependant pas préparés à la brutalité et au mal qui régnaient dans la région et leurs demeures, ainsi qu’eux-mêmes, furent rapidement détruits. Plusieurs de ces masques caractéristiques ont survécu. Ce sont les chefs humanoïdes et les sorciers-docteurs des dirigeants du pays inondé qui les portent aujourd’hui. Les masques sont souvent défigurés et leur apparence a généralement été remodelée en des visages monstrueux ou démoniaques. Leurs nouveaux propriétaires les appellent simplement ''masques de Goz''.  
Un ''masque de Goz'' permet au personnage de voir à travers la brume, la fumée et autres vapeurs opaques, comme si elles n’existaient pas (ce pouvoir fonctionne également sous l’eau et permet au propriétaire de voir malgré la vase et les autres précipités aquatiques). De plus, on considère que le personnage est d’une catégorie de taille plus élevée qu’il ne l’est réellement et, tant qu’il porte le masque, il gagne un bonus de +4 à tous les [[jds|jets de sauvegarde]] destinés à résister aux effets du vent. Le ''masque de Goz'' permet de respirer une heure par jour sous l’eau (cette durée n’est pas forcément continue mais doit se découper en portions de 10 minutes minimum).
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[contrôle des vents]]'', ''[[respiration aquatique]]'' ; '''Coût''' 4 000 po
</div>
