---
Name: Pathfinder-RPG.Maudit
Title: Maudit
LastModified: 2021-01-05 23:17
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don histoire'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:GC}''Votre malédiction pèse sur votre âme comme une lourde pierre pendue à votre cou.''

'''Conditions.''' Vous devez être victime d’une malédiction que l’on ne peut pas lever à moins de réussir une quête ou un autre exploit de grande envergure. Sinon, vous devez avoir l’[[Générateur dhistorique|historique]] Naissance maudite.

'''Avantages.''' Vous gagnez une [[RM]] de 5 + votre [[niveau]] de personnage car la malédiction interfère avec toute magie. Vous ne pouvez pas l’abaisser volontairement, contrairement à la RM habituelle, même si vos propres sorts et objets magiques continuent de vous affecter automatiquement.

'''Objectif.''' Vous levez votre malédiction ou vous arrivez à vous débarrasser de la corruption de votre sang fiélon (c’est au [[MJ]] de définir plus précisément les conditions de chaque objectif car elles varient en fonction de votre malédiction).

'''Avantage de réussite.''' Vous perdez la RM décrite plus haut et vous gagnez une nouvelle RM (11 + votre niveau de personnage) qui fonctionne seulement contre les sorts et pouvoirs magiques néfastes d’[[enchantement]], de [[nécromancie]] et de [[transmutation]]. Votre aura résiste aux nouvelles tentatives pour vous maudire. Les sorts inoffensifs franchissent automatiquement cette résistance, que vous le vouliez ou non. Vous pouvez abaisser volontairement cette RM.
