---
Name: Pathfinder-RPG.Maîtrise du fouet
Title: Maîtrise du fouet
LastModified: 2021-04-30 15:57
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Art de la guerre'
---
{s:uc}''Le personnage maîtrise si bien cette arme qu’il ne provoque pas d’attaques d’opportunité de la part de ses ennemis. ''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Arme de prédilection]] (fouet), [[BBA]] +2

'''Avantage.''' Le personnage ne provoque plus d’[[attaque dopportunité|attaque d’opportunité]] quand il se bat avec un fouet. Il peut s’en servir pour infliger des dégâts létaux s’il le désire. Il inflige des dégâts en dépit du bonus d’armure ou d’armure naturelle de l’adversaire.

'''Normal.''' Le personnage provoque des attaques d’opportunité quand il se bat avec un fouet, comme si c’était une [[arme à distance]]. Le fouet n’inflige aucun dégât aux créatures qui possèdent un bonus d’armure de +1 ou un bonus d’armure naturelle de +3.

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Quand le personnage utilise un [[fouet (arme)|fouet]] pour infliger des [[Blessures et mort#NONLETAL|dégâts non-létaux]], son arme inflige 1d8 points de dégâts non létaux (au lieu de 1d6) tant qu’il possède au moins un point dans sa réserve d’endurance. Au début de son tour, il peut dépenser 2 points d’endurance pour augmenter le dé de dégâts du fouet, comme si ce dernier était d’une catégorie de taille de plus qu’en réalité pour sa prochaine attaque, qu’il inflige des dégâts létaux ou non. Si l’attaque n’est pas létale, les deux augmentations se cumulent. Cet effet ne se cumule pas avec d’autres traitant l’arme comme si elle était d’une catégorie de taille de plus qu’en réalité.
