---
Name: Pathfinder-RPG.Maître des morts-vivants (mythique)
Title: Maître des morts-vivants (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:16
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Grâce à sa nature mythique effrayante, le personnage règne sans partage sur les morts-vivants.''

'''Condition.''' [[Maître des morts-vivants]]

'''Avantage.''' Lorsqu’il lance animation des morts ou utilise le don [[Contrôle des morts-vivants]], le personnage ajoute son [[grade]] à son niveau de lanceur de sorts pour déterminer le nombre de dés de vie de morts-vivants animés. Cet effet se cumule avec le niveau de lanceur de sorts augmenté par le don [[Maître des morts-vivants]]. Lorsqu’il lance [[animation des morts]], la durée du sort est triplée au lieu d’être doublée.
