---
Name: Pathfinder-RPG.Maître des chevaux
Title: Maître des chevaux
LastModified: 2012-07-10 21:51
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Le personnage mélange des techniques de monte issues de plusieurs traditions pour obtenir une technique de combat montée sans faille. ''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[chevalier#DRESSEUREXPERIMENTE|dresseur expérimenté]], 6 rangs en [[Équitation]]

'''Avantage.''' Le personnage utilise son niveau total pour déterminer son niveau de [[druide]] effectif et connaître les pouvoirs et aptitudes de sa monture.

'''Normal.''' Le personnage utilise son niveau de [[chevalier]] pour déterminer son niveau de druide effectif et connaître les pouvoirs et aptitudes de sa monture.

