---
Name: Pathfinder-RPG.Maître chasseur sacré (inquisiteur)
Title: Maître chasseur sacré
LastModified: 2020-06-09 15:53
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Certains inquisiteurs créent un lien puissant avec un compagnon animal et les deux chassent et punissent ceux qui
menacent leur foi, tel un duo qui inspire la peur. Lorsqu’ils oeuvrent de concert, peu sont ceux qui osent se mettre au travers de leur chemin.''

{s:Menuarchétypeinquisiteur}
====Compagnon animal (Ext)====
Au niveau 1, un maître-chasseur sacré forme un lien avec un [[compagnon animal]]. Cette aptitude fonctionne comme l’aptitude de classe du [[chasseur]], en remplaçant le niveau de chasseur par son niveau d’inquisiteur. Cette aptitude remplace jugement 1/jour.

====Tactique du chasseur (Ext)====
Au niveau 3, un maître-chasseur sacré confère automatiquement ses [[Dons#EQUIPE|dons de travail en équipe]] à son compagnon animal. Il n’est pas nécessaire que le compagnon animal satisfasse les conditions requises par ces dons. Cette aptitude remplace [[inquisiteur#TACTIQUESOLITAIRE|tactique solitaire]].

====Imitation animale (Sur)====
Au niveau 4, un maître-chasseur sacré peut imiter l’aspect d’un animal par une [[action rapide]]. Cette aptitude fonctionne comme l’aptitude de classe [[Chasseur#IMITATIONANIMALE|imitation animale]] du chasseur, en remplaçant le niveau de chasseur par le niveau d’inquisiteur du personnage. Cette aptitude remplace les itérations ultérieures de l’aptitude de jugement.

====Lien empathique renforcé (Sur)====
Au niveau 8, le lien entre le maître-chasseur sacré et son compagnon animal se renforce. Ceci fonctionne comme un lien empathique avec un [[familier]], sauf que le maître-chasseur sacré peut également voir au travers des yeux de son compagnon par une action rapide et maintenir cette connexion aussi longtemps qu’il le souhaite (tant que le compagnon reste à 1,5 kilomètres ou moins de lui). Il peut y mettre un terme par une action libre. Le maître-chasseur sacré est [[aveuglé]] quand il maintient cette connexion. Cette aptitude remplace second jugement.

====Rappel de compagnon animal (Mag)====
Au niveau 16, un maître-chasseur sacré peut lancer ''[[rappel de compagnon animal]]'' comme un pouvoir magique (qui ne se limite pas à son propre compagnon animal uniquement). L’utilisation de ce pouvoir inflige au maître-chasseur sacré un niveau négatif qu’il ne peut supprimer d’aucune façon (pas même avec une ''[[restauration]]''), mais celui-ci disparaît automatiquement au bout de 24 heures. Ce pouvoir fonctionne comme ''[[résurrection]]'' au lieu de ''[[rappel à la vie]]'' mais, en dehors de cela, il fonctionne normalement. 

====Deuxième imitation animale (Ext)====
Au niveau 17, à chaque fois que le maître-chasseur sacré utilise son aptitude d’imitation animale, il choisit deux aspects animaux différents au lieu d’un seul qu’il s’applique à lui-même et il peut assigner deux aspects à son compagnon animal au lieu d’un seul. 

Comme dans le cas du premier aspect du compagnon, l’utilisation du deuxième n’est pas défalquée du nombre de minutes quotidiennes dont dispose le maître-chasseur sacré pour bénéficier d’un aspect. Si son compagnon animal meurt et que le maître-chasseur sacré applique cet aspect sur lui-même, celui-ci compte dans le maximum de deux aspects applicables en même temps. Le maître-chasseur sacré peut transférer un seul des aspects de son compagnon mort sur lui-même, pas les deux. Cette aptitude remplace Exterminer.

====Lien empathique supérieur (Sur)====
Au niveau 20, la portée du lien empathique d’un maître-chasseur sacré avec son compagnon animal s’élève à 15 kilomètres. Si le compagnon animal reste à 1,5 kilomètre ou moins de lui, lui et le maître-chasseur sacré peuvent communiquer par télépathie. Cette aptitude remplace véritable jugement.
