---
Name: Pathfinder-RPG.Maître des opérations
Title: Maître des opérations
LastModified: 2015-11-22 00:24
---
{s:MR}''Le hobgobelin intimide ses alliés plus faibles, les forçant à se laisser aller à une férocité téméraire.''

'''Catégorie.''' Combat

'''Conditions.''' , [[hobgobelin (race)|hobgobelin]], [[Coup de fouet démoralisant]], 5 rangs en [[Intimidation]]

'''Avantages.''' Par une action simple, le hobgobelin encourage un allié, qui doit avoir moins de dés de vie que lui, à se montrer téméraire. Pendant 1 minute, cet allié gagne un bonus de moral de +1 à ses jets d’attaque, à ses jets de dégâts et à ses jets de Volonté contre les effets mentaux. Néanmoins, cet allié subit un malus de -2 à la CA et à ses tests de compétence.

Pour affecter un allié involontaire, le hobgobelin doit réussir un test d’[[Intimidation]] dont le [[DD]] est le même que celui utilisé pour démoraliser son allié. 

'''Spécial.''' Si le hobgobelin a 10 rangs ou plus en [[Intimidation]], le bonus de moral monte à +2.

