---
Name: Pathfinder-RPG.Maîtrise du tir à bout portant
Title: Maîtrise du tir à bout portant
LastModified: 2011-07-07 21:44
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Le personnage est un expert lorsqu’il s’agit d’utiliser des armes à distance en combat rapproché.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Spécialisation martiale]] avec l’[[arme à distance]] choisie.

'''Avantage.''' Choisissez un type d’[[arme à distance|armes à distance]]. Le personnage ne provoque pas d’[[attaque dopportunité|attaque d’opportunité]] lorsqu’il tire avec cette arme à distance depuis un espace contrôlé par un ennemi.

'''Normal.''' Utiliser une arme à distance dans un espace contrôlé par un ennemi provoque des attaques d’opportunité.

'''Spécial.''' Dès le niveau 6, un [[rôdeur]] avec le style de combat « à distance » peut choisir Maîtrise du tir à bout portant comme don de style de spécialisation, mais il doit posséder le don [[Arme de prédilection]] (au lieu de Spécialisation martiale) pour l’arme à distance choisie.

