---
Name: Pathfinder-RPG.Maîtrise des sorts
Title: Maîtrise des sorts
LastModified: 2021-04-30 20:04
Categories:
  - 'Don'
---
''Le personnage maîtrise une petite poignée de sorts pour lesquels il n’a pas besoin de se référer à son grimoire.''

'''Condition.''' [[Magicien]] de niveau 1

'''Avantage.''' À chaque fois que le personnage choisit ce don, il peut sélectionner un nombre de sorts égal à son modificateur d’[[Intelligence]] parmi les sorts de magicien qu’il connaît déjà. Il peut alors préparer les sorts sélectionnés sans consulter son grimoire.

'''Normal.''' Un magicien qui ne possède pas ce don doit utiliser un grimoire pour préparer tous ses sorts, à l’exception de ''[[lecture de la magie]]''.

{s:CMy}
===Version mythique===
''Le personnage connaît si bien certains sorts qu’il peut les préparer avec une grande facilité.''

'''Condition.''' Maîtrise des sorts

'''Avantage.''' Le personnage peut préparer les sorts sélectionnés avec le don Maîtrise des sorts par une [[action complexe]]. Pour les autres, il doit toujours passer autant de temps que la normale. Par une [[action complexe]], il peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour préparer la totalité des sorts sélectionnés avec le don Maîtrise des sorts.
