---
Name: Pathfinder-RPG.Maître élémentaire (arcaniste)
Title: Maître élémentaire
LastModified: 2017-05-03 09:26
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MCA}
''Les arcanistes qui développent une affinité avec les énergies élémentaires se focalisent parfois sur un élément et déploient son pouvoir dans tout ce qu’ils font.''

{s:Menuarchétypearcaniste}
====Maîtrise d’un élément (Sur)====
Au niveau 1, le maître élémentaire doit choisir un élément : l’air, l’eau, le feu ou la terre. L’arcaniste peut préparer un sort supplémentaire par jour pour chaque niveau de sort qu’il est capable de lancer, mais ces sorts doivent appartenir au registre de l’élément choisi. De plus, les sorts préparés de l'école élémentaire opposé (l’air s’oppose à la terre, le
feu à l’eau) prennent deux emplacements de sort. Cette aptitude remplace l’exploitation d’arcaniste obtenue au niveau 1.

====Attaque élémentaire (Sur)====
Au niveau 3, le maître élémentaire gagne une [[exploitations|exploitation d’arcaniste]] liée à son élément. S’il a choisi l’air, il gagne l’exploitation d’arcaniste lance de foudre, jet acide s’il a choisi la terre, jet de feu s’il a choisi le feu et projectile de glace s’il a choisi l’eau. Cette aptitude remplace l’exploitation d’arcaniste obtenue au niveau 3.

====Puissante exploitation (Sur)====
Au niveau 9, le maître élémentaire fait passer les dégâts infligés par son attaque élémentaire à 1d8 points de dégâts d’énergie plus 1d8 points de dégâts supplémentaires par tranche de deux niveaux d’arcaniste possédés. Le type de dégâts est déterminé par celui de l’attaque élémentaire. De plus, la portée de l’aptitude attaque élémentaire s’élève désormais à 18 mètres (une ligne de 18 mètres de long dans le cas du jet de feu). Cette aptitude remplace l’exploitation d’arcaniste obtenue au niveau 9.

====Attaque élémentaire supérieure (Sur)====
Au niveau 11, le maître élémentaire reçoit une exploitation d’arcaniste supérieure liée à son élément. S’il a choisi l’air, il gagne l’exploitation d’arcaniste électricité dansante, acide persistant s’il a choisi la terre, feu dévorant s’il a choisi le feu et tombe gelée s’il a choisi l’eau. Cette aptitude remplace l’exploitation d’arcaniste obtenue au niveau 11.

====Déplacement élémentaire (Sur)====
Au niveau 15, le maître élémentaire gagne un mode de déplacement élémentaire. Cette amélioration dépend de l’élément choisi. 
* L’air confère une vitesse de vol de 27 mètres (manoeuvrabilité moyenne),
* la terre une vitesse de creusement de 9 mètres,
* le feu une augmentation de la vitesse de déplacement de base au sol de 9 mètres
* l’eau une vitesse de nage de 18 mètres. 
Cette aptitude remplace l’exploitation d’arcaniste obtenue au niveau 15.
