---
Name: Pathfinder-RPG.Maître du chakra
Title: Maître du chakra
LastModified: 2017-12-02 15:03
---
{s:AO}''Le personnage maîtrise les sept chakras et met son pouvoir à profit pour tirer plus de puissance de la kundalini.''

'''Conditions.''' [[Adepte du chakra]], [[Initié du chakra]], capacité à ouvrir le [[chakras#COURONNE|chakra couronne]].

'''Avantage.''' La réserve de ki de feu-serpent du personnage passe à 5 points. Le personnage peut dépenser 3 points de ki au lieu d’un seul quand il ouvre ou maintient un chakra pour bénéficier de deux chakras au lieu d’un seul pendant ce round. S’il ouvre ou maintient le [[chakras#COURONNE|chakra couronne]], ce don se cumule avec le pouvoir spécial de ce chakra, lui permettant de bénéficier de trois chakras pendant le round.
