---
Name: Pathfinder-RPG.Maître des bâtons
Title: Maître des bâtons
LastModified: 2021-04-30 15:53
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Art de la magie'
---
{s:um}''Le personnage peut manier un bâton comme une arme à une ou deux mains. ''

'''Conditions.''' [[Arme de prédilection]] (bâton), [[BBA]] +5

'''Avantage.''' Grâce à différentes positions et techniques, le personnage peut manier un bâton comme une arme à une main. Au début de son tour, il doit décider s’il va le manier à une ou deux mains. Dans le premier cas, son autre main est libre et il est impossible d’utiliser le bâton comme une arme double. Il peut prendre le don [[Spécialisation martiale]] pour les bâtons même s’il n’a pas de niveaux de [[guerrier]].

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Quand le personnage utilise ce don pour manier un bâton comme une arme à une main, il peut dépenser 5 points d’endurance pour conserver la possibilité de le manier comme une arme double tout en gardant une main libre. Cet effet persiste jusqu’au début de son prochain tour.
