---
Name: Pathfinder-RPG.Maîtrise des talents multiples
Title: Maîtrise des talents multiples
LastModified: 2014-08-24 21:22
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des races'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mr}''Le personnage est un adepte de nombreuses disciplines.''

'''Conditions.''' Personnage de [[niveau]] 5, [[demi-elfe]], trait racial talents multiples.

'''Avantages.''' Le personnage considère toutes ses classes comme des classes de prédilection. Quand il gagne un niveau dans l’une d’elles, il gagne soit un [[pv|point de vie]], soit un point de compétence. Ces bonus s’appliquent de façon rétroactive à tous les niveaux de classe qui n’en avaient pas encore bénéficié.

'''Normal.''' Un demi-elfe avec le trait racial talents multiples a deux [[classe de prédilection|classes de prédilection]].

