---
Name: Pathfinder-RPG.Maître des affaires
Title: Maître des affaires
LastModified: 2020-12-13 23:22
Categories:
  - 'Don'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Recueil de la Société des Éclaireurs'
---
{s:RSE}__'''''Contenu issu d'un supplément 3.5'''''__

''Le personnage dispose d’une longue expérience en matière d’équilibre des comptes au service d’un marchand lourdement taxé, ce qui lui a permis de développer une affinité particulière pour les affaires taldorienne.''

'''Conditions.''' 6 rangs en [[Estimation]], 6 rangs en [[Profession]] (une au choix)

'''Avantages.''' Le personnage bénéficie d’un bonus de +2 aux tests d’[[Estimation]] et d’une compétence de [[Profession]] au choix. Lorsqu’il interagit avec une personne de sa profession, le personnage gagne un bonus de +4 aux tests de [[Psychologie]] dans le cas des pressentiments (voir la compétence Psychologie). Son aptitude en matière d’investissements monétaires précis et décisifs lui a permis de comprendre comment circule l’argent au sein d’un marché. S’il a accès à un marché dans une agglomération d’une taille supérieure ou égale à un village, le personnage peut investir jusqu’à 100 po dans ce marché. La nature exacte des investissements n’est pas importante et ils sont généralement répartis sur plusieurs domaines différents. Une fois investi, l’argent n’est plus disponible pendant au moins un mois.

Une fois par mois, le personnage peut se rendre sur le marché concerné pour voir si ses investissements ont fructifié. Tirez à pile ou face. Face : l’investissement rapporte 25% de sa valeur initiale au personnage. Pile : l’investissement n’a dégagé aucun profit pendant cette période. Les connaissances du personnage en la matière lui permettent de ne jamais perdre véritablement l’argent investi, à moins qu’un désastre (par exemple, l’agglomération dans laquelle se trouve le marché est attaquée par un dragon ou contaminée par la peste) ne provoque la perte de son investissement. Si plus d’un mois s’écoule depuis votre précédente visite du marché, le personnage vérifie une seule fois s’il dégage un profit de 25%. S’il envoie un agent récupérer ses profits, ce dernier garde la moitié de la somme en guise de rémunération et le personnage gagne la deuxième moitié. Le personnage peut mettre un terme à ses investissements quand il le souhaite lors de ses visites. Le cas échéant, il récupère la totalité de sa mise de départ.

Le personnage gagne un bonus de +1 aux tests de [[Diplomatie]] et [[Intimidation]] effectués avec les individus associés au marché dans lequel il a investi (les vendeurs, les gardes locaux, etc.). Les cités de grande taille ou hautement commerciales abritent certainement plusieurs marchés, ce qui permet au personnage d’investir sur chacun d’entre eux, à condition que les lois locales le lui autorisent (les lois des guildes sont souvent contraignantes sur ce point).
