---
Name: Pathfinder-RPG.Maîtrise du camouflage
Title: Maîtrise du camouflage
LastModified: 2020-09-02 15:56
Categories:
  - 'Contenu supplémentaire'
  - 'Don'
  - 'Don maîtrise dobjet'
  - 'Src Magic Tactics Toolbox'
---
{s:cs|Magic Tactics Toolbox}

''Vous pouvez utiliser la magie d’illusion pour camoufler votre présence et même votre véritable nature.''

'''Catégorie.''' [[dons#MAITRISEDOBJET|maîtrise d’objet]]

'''Conditions.''' 3 rangs en [[Discrétion]], 3 rangs en [[Utilisation dobjets magiques|Utilisation d'objets magiques]], bonus de base de [[Vigueur]] +3

'''Avantages.''' Le personnage peut faire en sorte de tirer d'un objet magique dont l’une des conditions de fabrication possède un sort d’illusion de niveau 1 ou supérieur le pouvoir de lancer ''[[disparition]]''. S'il possède 7 rangs en [[Discrétion]], en [[Utilisation dobjets magiques|Utilisation d'objets magiques]] et que l’objet en question possède comme condition de fabrication un sort d'illusion de niveau 2 ou supérieur, le personnage peut lancer le sort ''[[invisibilité]]''. Le personnage peut utiliser ce don une fois par jour et une fois supplémentaire lorsque son bonus de base de [[Vigueur]] atteint +9 et +12.

(((Concealment Mastery (Item Mastery)

You can use illusion magic items to conceal your presence, or possibly even your true nature.

Prerequisites: Stealth 3 ranks, Use Magic Device 3 ranks, base Fortitude saving throw bonus +3.

Benefit: You can cause an item that has an illusion spell of 1st level or higher listed in its construction requirements to cast vanishAPG. If you have 7 ranks in both Stealth and Use Magic Device, you can instead cause an item that has an illusion spell of 2nd level or higher listed in its construction requirements to cast either invisibility or undetectable alignment. You can use this feat once per day, plus an additional time per day when your base Fortitude save bonus reaches +9 and +12.)))
