---
Name: Pathfinder-RPG.Maîtrise de larme à aspersion
Title: Maîtrise de l'arme à aspersion
LastModified: 2021-10-22 15:18
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Adventurers Armory'
---
{s:cs}{s:AA}''Vous êtes passé maître pour augmenter la portée, la zone d’effet et la précision de vos armes d’aspersion.''

'''Avantage.''' Lorsque le personnage lance une [[arme à aspersion]], il agit comme s'il  disposait du don [[Tir de loin]]. Lorsque le personnage touche sa cible avec une arme à aspersion, il choisit une case adjacente à la zone d’aspersion ; les créatures qui sont dans cette zone subissent également les dégâts d’aspersion de l'arme. Lorsque le personnage manque sa cible avec une arme à aspersion, il peut ajuster la direction sur la grille de +1 ou -1. Ce don compte comme le don Tir de loin pour remplir des conditions, mais seulement en ce qui concerne les armes à aspersion.
