---
Name: Pathfinder-RPG.Maître du tir embusqué
Title: Maître du tir embusqué
LastModified: 2020-09-03 17:47
Categories:
  - 'Contenu supplémentaire'
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Src Dirty Tactics Toolbox'
---
{s:cs|Dirty Tactics Toolbox}

''Vos attaques ciblées sont suffisamment rapides pour vous permettre d'envoyer une volée de flèches sans vous faire remarquer''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Expert du tir embusqué]], [[Tir rapide]], 6 rangs en [[Discrétion]]

'''Avantage.''' Lorsque le personnage est caché, il peut faire deux attaques à distance en utilisant son plus haut bonus à l'attaque par une [[action complexe]], puis utiliser la [[Discrétion]] immédiatement après. Le personnage subit les pénalités normales pour rester caché. Les effets qui modifient le tir embusqué s'appliquent lors de cette [[action complexe]]. Ces attaques sont faites avec un malus de -2.

'''Normal.''' Le personnage ne peut faire feu qu'une seule fois lors d'un tir embusqué.

(((Master Sniper (Combat)

Your sniping is quick enough that you can fire a small volley unnoticed.

Prerequisites: Expert Sniper, Rapid Shot, Stealth 6 ranks.

Benefit: While hiding, you can make two ranged attacks at your highest attack bonus as a full-round action and then immediately use Stealth again. You take the normal penalties on your Stealth check to remain hidden. Effects that modify sniping apply to this full-round action. These attack rolls take a –2 penalty.

Normal: You can fire only once when sniping.)))
