---
Name: Pathfinder-RPG.Maîtrise du combat en aveugle
Title: Maîtrise du combat en aveugle
LastModified: 2011-07-07 21:39
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Le personnage débusque toujours tous ses ennemis.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Perception]] 15 rangs, [[Science du combat en aveugle]].

'''Avantage.''' Lorsque le personnage porte une [[attaque au corps à corps]], il ignore le pourcentage d’échec dû au [[camouflage]] si celui-ci est inférieur à un camouflage total et il traite les adversaires bénéficiant d’un camouflage total comme s’ils ne disposaient que d’un camouflage normal (20% d’échec des attaques au lieu de 50%). En cas d’échec, le personnage a toujours la possibilité de relancer le jet de pourcentage.

Si le personnage parvient à localiser avec précision un attaquant invisible ou caché, ce dernier ne bénéficie d’aucun avantage spécial lorsqu’il attaque le personnage à distance, quelle que soit la distance qui les sépare. En d’autres termes, le personnage ne perd pas son bonus de [[Dextérité]] à la [[CA]] et l’attaquant ne bénéficie pas du bonus de +2 auquel il aurait normalement droit vu son [[invisible|invisibilité]].

'''Spécial.''' Ce don n’a aucun effet contre un personnage qui est affecté par un sort de ''[[clignotement]]''.

