---
Name: Pathfinder-RPG.Membre fantôme
Title: Membre fantôme
LastModified: 2021-08-20 00:27
Categories:
  - 'Sort'
  - 'Sort psychiste 6'
  - 'Sort spirite 5'
  - 'Src Occult Origins'
---
{s:cs}{s:OO}'''École''' [[Nécromancie]] ; '''Niveau''' [[Psychiste|Psy]] 6, [[Spirite|Spi]] 5  
'''Temps d’incantation''' 1 [[action simple]]  
'''Composantes''' [[composantes|V, G]]  
'''Portée''' [[contact]]  
'''Cible''' une créature  
'''Durée''' 24 heures (voir texte)  
'''Jet de sauvegarde''' [[Présentation des sorts#JETSDESAUVEGARDE|aucun]] ; '''Résistance à la magie''' oui

Ce sort crée une manifestation psychique semi-visible qui permet à une créature de remplacer une ou des parties manquantes de son corps. Ce peut être un simple doigt manquant ou un membre plus complexe comme une paire d'ailes. La créature peut utiliser ces appendices ectoplasmiques exactement comme s'il étaient ses véritables membres, y compris pour porter n'importe quelle attaque naturelle ou autre capacité spéciale. Cela inclut les capacités extraordinaires octroyées par ces appendices, mais pas les surnaturelles. Si la cible n'a pas besoin de remplacer un de ses membres (ou décide de ne pas l'utiliser de cette façon), elle peut choisir une des options suivantes. Dans ce cas, le sort dure seulement 10 minutes par niveau.

''Bras supplémentaire.'' La cible se voit pousser 2 bras fantomatiques, lui offrant 2 attaques de griffes supplémentaires ; la cible ne peut utiliser ces membres supplémentaires à d'autres fins.

''Jambes supplémentaires.'' La cible se voit pousser 2 jambes fantomatiques et des hanches puissantes semblables à celles d’un cheval, lui offrant un bonus d'altération de +9 m à sa vitesse de déplacement et un bonus de +4 à son [[DMD]] contre les manœuvres de [[renversement]] et de [[croc-en-jambe]].

''Queue de sirène.'' La cible se voit pousser une queue fantomatique, lui offrant une vitesse de nage de 18 m.

''Ailes fantômes.'' La cible se voit pousser des ailes fantomatiques, lui offrant une vitesse de vol de 18 m (bonne manœuvrabilité).
