---
Name: Pathfinder-RPG.Meneur (barde)
Title: Meneur
LastModified: 2023-01-18 15:13
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype barde'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:Menuarchétypebarde}{s:cs}{s:UI}''Les meneurs savent tirer le meilleur de leurs alliés et excellent dans la planification de complications inattendues. Souvent à l'origine de casses et d'infiltrations complexes, les meneurs utilisent leurs talents d'organisateurs pour s'assurer que le plan se déroule sans accroc, même lorsque l'équipe est divisée et incapable de communiquer entre elle sur le moment.''

====Représentation bardique====
Un meneur maîtrise les types de [[Barde#REPRESENTATIONBARDIQUE|représentation bardique]] suivants.
* ''Inspiration talentueuse (Sur).'' Au niveau 3, un meneur peut utiliser sa représentation pour aider un allié à accomplir une tâche. Cette capacité fonctionne comme la représentation bardique [[Représentations#INSPIRATIONTALENTUEUSE|inspiration talentueuse]] à l'exception des précisions suivantes.

: Au niveau 8, l'allié du meneur gagne un bonus de compétence à une compétence supplémentaire (pour un total de deux compétences). De plus, il peut mettre fin à l'effet pour relancer un test d'une des compétences affectées (la relance applique tout de même le bonus de l'inspiration talentueuse). Chaque allié ne peut utiliser cette dernière capacité qu'une fois par jour, quel que soit le nombre de compétences affectées et le nombre de fois qu'il a été la cible d'une inspiration talentueuse.

: Au niveau 14, l'allié du meneur gagne un bonus de compétence à une compétence supplémentaire (pour un total de trois compétences). De plus, il peut [[faire 10]] avec les compétences affectées lorsqu'il est menacé ou distrait.

: Cette capacité modifie [[Représentations#INSPIRATIONTALENTUEUSE|inspiration talentueuse]], et remplace [[Représentations#CHANTFUNEST|chant funeste]] et [[Représentations#MELODIEEFFRAYANTE|mélodie effrayante]].

====Plan inspiré (Sur)====
Au niveau 2, un meneur peut modifier sa représentation pour qu'elle affecte un unique allié plus tard. Le meneur doit expliquer son plan à cet allié pendant un nombre de minutes égal au nombre de [[round|rounds]] de représentation bardique qu'il dépense pour l'effet, et se base sur des composantes auditives et/ou visuelles selon la représentation modifiée. Cela coûte au meneur le nombre de rounds de représentation bardique choisi.

N'importe quand avant que le meneur ne récupère ses [[round|rounds]] de représentation bardique quotidiens, le personnage inspiré peut activer la représentation par une [[action simple]] où qu'il soit. Lorsqu'elle est activée, la représentation modifiée n'affecte que l'allié inspiré et n'implique ni composante auditive ni composante visuelle. Si la représentation pourrait normalement affecter un nombre d'alliés indéfini, elle dure 2 rounds pour chaque round dépensé par le meneur pour cette représentation. Sinon, ses effets durent 1 round pour chaque round dépensé par le meneur pour cette représentation.

Un meneur ne peut modifier de cette façon que les représentations de [[Représentations#CONTRE-CHANT|contre-chant]], de [[Représentations#DISTRACTION|distraction]], d'[[Représentations#INSPIRATIONGLORIEUSE|inspiration glorieuse]], d'[[Représentations#INSPIRATIONHEROIQUE|inspiration héroïque]], d'[[Représentations#INSPIRATIONTALENTUEUSE|inspiration talentueuse]] et d'[[Représentations#INSPIRATIONVAILLANTE|inspiration vaillante]]. Le meneur fait tous les choix nécessaires lorsqu'il établi la représentation, bien que dans le cas du contre-chant et de la distraction, le meneur effectue ses tests de [[Représentation]] une fois que l'allié déclenche le plan, ignorant tout bonus ou malus temporaire (qu'il en ai bénéficié au moment d'expliquer le plan ou au moment du déclenchement).

Un personnage ne peut être sujet qu'à un plan inspiré à la fois et ne peut pas bénéficier du plan inspiré d'un meneur et de n'importe quelle autre représentation du meneur en même temps, mais il peut bénéficier d'autres représentations bardiques entre temps. Le meneur ne peut pas utiliser plan inspiré sur lui-même, mais peut avoir un plan dormant prêt à être déclenché sur autant d'alliés qu'il le souhaite. Cette capacité remplace [[Barde#VERSATILITEARTISTIQUE|versatilité artistique]].

====Projets cachés (Ext)====
Au niveau 2, un meneur devient un maître de la discrétion. Le meneur gagne un bonus de +4 aux [[jds|jets de sauvegarde]] contre les effets visant à lire dans ses pensées ou à le forcer à dire la vérité. Cette capacité remplace [[Barde#ERUDITION|érudition]].

====Préparé (Ext)====
Au niveau 5, un meneur prévoit l'imprévisible. Lorsque le meneur est dans une situation où il pourrait utiliser n'importe quel équipement non magique, il peut effectuer un test de [[Connaissances]] approprié à sa situation pour avoir acheté l'objet à l'avance. Le [[DD]] de ce test est égal au prix de l'objet en pièces d'or. S'il réussit, il déduit le prix approprié de l'objet à son total de pièces d'or actuel et a désormais l'objet en question sur lui. Il ne peut pas utiliser cette capacité pour obtenir rétroactivement un objet qui changerait sa catégorie de charge, bien que dans ce cas, il puisse tenter de trouver un tel objet sur une mule, dans un espace de stockage extradimensionnel, ou dans un autre endroit qui n'affecterait pas sa charge transportée. Il peut utiliser cette capacité une fois par jour au niveau 5, et une fois de plus par jour tous les 5 niveaux de barde au-delà du niveau 5. Cette capacité remplace [[Barde#MAITREDUSAVOIR|maître du savoir]].
