---
Name: Pathfinder-RPG.Menottes (objet)
Title: Menottes
LastModified: 2021-09-16 21:58
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 15 po (standard), 50 po (de maître), 1.000 po (en mithral) ; '''Poids''' 1 kg (standard), 1 kg (de maître), 1 kg (en mithral)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Ces menottes permettent d'attacher une créature de taille M. Une créature menottée peut utiliser la compétence [[Évasion]] pour se dégager ([[DD]] 30 ou DD 35 pour les menottes de maître).Il faut réussir un test de [[Force]] pour briser les menottes (DD 26, ou DD 28 pour les menottes de maître). Les menottes ont une [[solidité]] de 10 et 10 points de vie. La plupart des menottes ont une [[Cadenas (objet)|serrure]]. Rajoutez le coût de la serrure pour avoir le prix des menottes. Pour le même prix, le personnage peut acheter des menottes adaptées à une créature de taille P. Pour une créature de taille G, les menottes coûtent 10 fois le prix indiqué et pour une créature de taille TG, elles coûtent 100 fois le prix indiqué. Les créatures de taille Gig, C, TP, Min ou I ne peuvent être attachées qu'avec des menottes fabriquées spécialement, ce qui coûte au moins 100 fois le prix indiqué.

''Menottes en mithral.'' Ces menottes sont plus difficiles à briser que les menottes standards et sont particulièrement utiles contre les [[Lycanthrope, archétype|lycanthropes]]. Elles ont une solidité de 15, 30 points de vie et le DD pour les briser est de 30. Outre cela, elles sont considérées comme des menottes de maître.
