---
Name: Pathfinder-RPG.Mentor omniprésent
Title: Mentor omniprésent
LastModified: 2023-01-18 16:35
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}''Vous êtes capable de transmettre vos conseils à un seul allié, quel que soit le lieu.''

'''Conditions.''' [[Cha]] 17, [[Mentor inspirant]], représentation bardique [[Représentations#INSPIRATIONTALENTUEUSE|inspiration talentueuse]]

'''Avantages.''' En dépensant 4 [[round|rounds]] de [[Barde#REPRESENTATIONBARDIQUE|représentation bardique]] au début d'une journée, le personnage peut imprégner un allié de ses mots inspirants. Il choisit une compétence dans laquelle il a investi des rangs. L'allié bénéficie des effets de son [[Représentations#INSPIRATIONTALENTUEUSE|inspiration talentueuse]], quelque soit la distance qui les sépare, jusqu'au prochain moment où le personnage récupèrera ses rounds de représentation bardique. Cela ne compte pas comme une représentation active, donc les effets ne s'arrêtent pas si le personnage entame une autre représentation. Seul un allié peut être affecté par cette capacité à la fois ; si le personnage utilise cette capacité à nouveau avant que la durée ne se termine, l'allié actuellement affecté perd le bonus offert par ce don.
