---
Name: Pathfinder-RPG.Messager (objet)
Title: Messager
LastModified: 2021-09-26 17:34
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 2 pc/1,5 km  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Hébergement et services]]</span>
<hr>
Le messager porte des messages écrits ou oraux au destinataire indiqué. Les messages oraux doivent être suffisamment courts pour qu’il les mémorise (environ 25 mots en général). Quelques messagers ont une mémoire exceptionnelle et demandent 5 pa pour transmettre un message oral d’un maximum de 300 mots. La plupart des messagers se rendent seulement dans les divers quartiers de la ville où ils se trouvent ou dans les régions périphériques. Le personnage peut payer les frais de retour du messager s’il souhaite que celui-ci lui rapporte la réponse du destinataire, au cas où ledit destinataire serait trop avare ou trop pauvre pour payer la réponse. En fonction de la région et de la fortune de la ville, le messager peut être à pied ou à cheval. Si le personnage trouve un messager qui se rend déjà à un endroit en particulier, il peut négocier pour payer seulement la moitié du tarif.
