---
Name: Pathfinder-RPG.Miracle
Title: Miracle
LastModified: 2011-09-18 22:30
Categories:
  - 'Sort'
  - 'Sort prêtre 9'
---
'''École''' [[Évocation]] ; '''Niveau''' [[prêtre|Prê]] 9
'''Temps d'incantation''' 1 [[action simple]]
'''Composantes''' [[composantes|V, G]] (voir description)
'''Portée''' voir description
'''Cible, effet ou zone d’effet''' voir description
'''Durée''' voir description
'''Jet de sauvegarde''' voir description ; '''Résistance à la magie''' oui

On implore un ''miracle'' plus qu’on le lance. Le [[prêtre]] présente sa requête à son dieu (ou à la puissance qui lui accorde ses sorts) et le prie de l’exaucer.

Un ''miracle'' permet, au choix :
* De reproduire l’effet de n’importe quel sort de [[prêtre]] jusqu’au 8e niveau.
* De reproduire l’effet de n’importe quel autre sort jusqu’au 7e niveau.
* D’annuler les effets néfastes de certains sorts, tels que ''[[débilité]]'' ou ''[[aliénation mentale]]''.
* De produire n’importe quel effet dont la puissance ne dépasse pas les restrictions imposées ci-dessus.

Mais le personnage peut également faire une requête particulièrement importante. Dans ce cas, il lui en coûte 25 000 po en poudre de diamant en raison de la puissance des énergies divines en jeu. Voici quelques exemples de ''miracles'' de ce type :
* Inverser le cours d’une bataille en ramenant ses alliés à la vie pour qu’ils continuent le combat.
* Amener le [[prêtre]] et ses compagnons (ainsi que tout leur équipement) dans un autre plan, jusqu’au lieu de leur choix, et ce sans le moindre risque d’erreur.
* Protéger une ville d’un tremblement de terre, d’une éruption volcanique, d’un raz de marée ou d’une autre catastrophe naturelle.

Toute requête en opposition avec la nature ou l’[[alignement]] du dieu est systématiquement refusée.

Un sort reproduit autorise les [[Jet de sauvegarde|jets de sauvegarde]] et tests de [[RM|résistance à la magie]] normaux (sauf que le [[DD]] est calculé comme pour un sort du 9e niveau). Quand ''miracle'' remplace un sort s’accompagnant d’une [[composante matérielle]] d’une valeur supérieure à 100 po, le personnage doit la fournir pour que le sort prenne effet.

{c:Sort} {c:Sort prêtre 9}
