---
Name: Pathfinder-RPG.Miroir de vampirisme des âmes
Title: Miroir de vampirisme des âmes
LastModified: 2020-03-30 19:27
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Objets maudits]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Miroir de vampirisme des âmes|{s:AO}}
'''Aura''' [[Nécromancie]] puissante ; '''NLS''' 15 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 22,5 kg
(((Description)))
Ce miroir ordinaire mesure 1,20 mètre de long pour 90 centimètres de large. Il est semblable à un [[miroir demprisonnement|miroir d’emprisonnement]] ou à un [[miroir dopposition|miroir d’opposition]] mais aucun mot de commande ne permet de l’activer. Un miroir de vampirisation des âmes contient quinze compartiments extradimensionnels. Toute créature qui approche à 9 mètres ou moins du miroir et qui contemple son reflet doit réussir un jet de Volonté DD 23 pour que son âme ne soit pas aspirée dans un des compartiments. Une créature inconsciente de la nature maudite de l’objet voit toujours son reflet quand elle regarde le miroir. La probabilité qu’une créature voie son reflet et soit donc obligée d’effectuer un [[valeurs de combat#JETDESAUVEGARDE|jet de sauvegarde]] tombe à 50 % si elle sait que le miroir est maudit et tente donc autant que possible de ne pas le regarder (considérez cette tentative comme une [[regard (capacité)|attaque de regard]]).
Quand l’âme d’une créature est emprisonnée, le corps de son propriétaire reste en dehors du miroir. Un esprit malveillant prend alors possession du corps et effectue des actions diamétralement opposées à celles que la créature emprisonnée devrait normalement effectuer. On considère que cet esprit est identique à la créature, avec un alignement inverse (et d’autres facteurs potentiels inversés, tel qu’un paladin qui devient un antipaladin). Dans le cas de personnages Neutres, l’esprit peut être Chaotique Mauvais ou Loyal Bon, au choix du MJ. La mort du corps de la créature ne libère pas son âme mais, si elle parvient à se libérer, elle part poursuivre son destin dans l’après-vie si elle ne peut investir aucun corps.
Si la contenance du miroir est dépassée, l’âme d’une victime (déterminée au hasard) est libérée et réinvestit immédiatement son corps s’il est toujours présent. Si le miroir est détruit (solidité 1,5 point de résistance), toutes les âmes qu’il contient sont libérées. Tant que le miroir reste intact, même un ''[[miracle]]'' ou un ''[[souhait]]'' ne peuvent permettre à une âme prisonnière de réinvestir son corps.
(((Objet magique prévu)))
[[miroir demprisonnement|miroir d’emprisonnement]], [[miroir dopposition|miroir d’opposition]]
</div>
