---
Name: Pathfinder-RPG.Miroir de capture des âmes
Title: Miroir de capture des âmes
LastModified: 2017-12-24 23:10
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:AO}{s:BDTitre|Miroir de capture des âmes|}
'''Aura''' [[Nécromancie]], modérée ; '''NLS''' 9 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 33 000 po ; '''Poids''' 0.5 kg
(((Description)))
Le manieur de ce miroir à main finement ouvragé peut observer le reflet d’une créature pour capturer un fragment de son âme. Pour cela, le manieur doit détourner le regard, comme s’il se protégeait d’une [[regard (capacité)|attaque de regard]], pour pouvoir observer uniquement le reflet de la créature, puis il effectue une [[types dactions#SIMPLE|action simple]] qui provoque des attaques d’opportunité. Cette action inflige 1 [[absorption dénergie (capacité)|niveau négatif]] temporaire à la créature reflétée (Vigueur DD 16 pour annuler). Un miroir de capture des âmes ne peut pas contenir plus de trois fragments d’âme d’une créature. Il ne peut pas contenir non plus les fragments d’âme de plusieurs créatures différentes. Quand le miroir a capturé trois fragments d’âme, les tentatives de capture d’âme ultérieures échouent automatiquement. Quand le miroir contient au moins un fragment d’âme, son manieur bénéficie d’un bonus de chance de +1 aux tests de caractéristique, aux [[valeurs de combat#JETDESAUVEGARDE|jets de sauvegarde]] et aux [[compétences#TESTSDECOMPETENCES|tests de compétence]].
Le manieur peut interroger les fragments d’âme capturés en fouillant les souvenirs partiels de la créature ciblée. Cet effet fonctionne comme ''[[appel dun esprit|appel d’un esprit]]'', sauf qu’il n’est pas nécessaire que la créature soit morte. Le manieur peut poser un nombre de questions par jour égal au nombre de fragments d’âme enfermés dans le miroir.
Les niveaux négatifs temporaires infligés par un miroir de capture des âmes ne deviennent jamais permanents. La victime peut effectuer un jet de Vigueur DD 16 toutes les 24 heures pour supprimer chaque niveau négatif. Une réussite supprime un niveau négatif et libère un fragment d’âme maintenu en captivité dans le miroir. Toute autre méthode appliquée pour supprimer un niveau négatif (comme une ''[[restauration]]'') libère également un fragment d’âme prisonnier du miroir.
Dès que le miroir de capture des âmes inflige un niveau négatif temporaire à une créature, apparaît à sa surface le reflet fantomatique de cette créature (mais il ne dévoile rien de ses environs) jusqu’à ce que l’ensemble de ses fragments d’âme aient été libérés. Si la victime meurt, ses fragments d’âme disparaissent au bout de 24 heures. Par une [[types dactions#SIMPLE|action simple]], le manieur du miroir peut libérer tous les fragments d’âme, ce qui supprime par là même occasion les niveaux négatifs infligés à la victime.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[appel dun esprit|appel d’un esprit]]'', ''[[énergie négative]]'' ; '''Coût''' 16 500 po
</div>
