---
Name: Pathfinder-RPG.Missel de guerre (objet)
Title: Missel de guerre
LastModified: 2021-09-16 21:59
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:MCA}'''Prix''' 50 po ; '''Poids''' 0,25 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Ce petit recueil de prières de guerre à la reliure en cuir est constitué de pages en vélin de haute qualité. Si le personnage a une valeur de 13 ou plus en [[Charisme]] ou au moins 1 rang en [[Représentation]] (déclamation), il peut lire les prières du recueil à voix haute avant la bataille pour encourager les autres face aux épreuves à venir. La lecture des prières à cet effet prend 10 minutes. Le personnage accorde à ceux qui entendent ses prières un bonus de moral de +2 au prochain [[jds|jet de sauvegarde]] qu'ils tentent contre un effet de terreur, à partir du moment où ce jet est effectué au cours des 24 heures qui suivent la lecture.
