---
Name: Pathfinder-RPG.Modification de mémoire
Title: Modification de mémoire
LastModified: 2022-03-22 22:09
Categories:
  - 'Règle officielle'
  - 'Sort'
  - 'Sort barde 4'
  - 'Sort hypnotiseur 4'
  - 'Sort médium 4'
  - 'Sort psychiste 5'
  - 'Src Manuel des joueurs'
---
'''École''' [[Enchantement]] ([[coercition]]) ([[registre|mental]]) ; '''Niveau''' [[barde|Bard]] 4, [[hypnotiseur|hyp]] 
 4
'''Temps d'incantation''' 1 [[round]] (voir description)
'''Composantes''' [[composantes|V, G]]
'''Portée''' courte (7,50 m + 1,50 m/2 [[niveau|niveaux]]) (5 {s:c} + 1 {s:c}/2 [[niveau|niveaux]])
'''Cible''' 1 créature vivante
'''Durée''' [[permanente]]
'''Jet de sauvegarde''' [[Volonté]], [[Présentation des sorts#JETSDESAUVEGARDE|annule]] ; '''Résistance à la magie''' oui

Ce sort permet au lanceur de sort de s’insinuer dans l’esprit de la créature choisie et de modifier cinq minutes de sa mémoire, ce qui lui permet d’obtenir l’un des effets suivants :
* Éliminer tous les souvenirs d’un événement auquel la cible a assisté. Ce sort ne permet pas d’annuler des sorts tels que ''[[charme]]'', ''[[quête]]'' ou ''[[suggestion]]''.
* Permettre à la cible de se souvenir avec une clarté absolue d’un événement auquel elle a assisté.
* Modifier les détails d’un événement auquel la créature a assisté.
* Implanter le souvenir d’un événement auquel le sujet n’a pas assisté.

L’incantation nécessite 1 [[round]]. Si la cible rate son [[jet de sauvegarde]], le [[barde]] travaille sur l’esprit de celle-ci en visualisant le souvenir qu’il cherche à modifier (ce qui lui prend jusqu’à cinq minutes, le laps de temps exact étant égal à la durée du souvenir qu’il altère ou implante). Si le [[barde]] est déconcentré avant d’avoir terminé (ou si la créature sort des limites de portée), le sort échoue automatiquement.

Le souvenir transformé peut éventuellement modifier les actions du sujet et contredire la nature de ce dernier, mais un souvenir illogique passera plutôt pour un mauvais rêve ou les restes d’une soirée trop arrosée.

===Mythique===
{s:CMy}
Le personnage peut modifier 5 minutes supplémentaires par grade de la mémoire de la cible. Il peut affecter plusieurs souvenirs pour une même incantation de ce sort, tant que le nombre total de minutes ne dépasse pas cette limite. Chaque souvenir affecté compte comme une période minimale de 5 minutes. Par exemple, le personnage pourrait implanter le souvenir d’une brève rencontre avec le maire avant le dîner et une autre brève rencontre juste après ce dîner, même si plusieurs heures se sont écoulées entre ces deux événements.

'''[[Amplifié]] (8ème).''' Si le personnage dépense quatre utilisations de [[pouvoir mythique]], au lieu de modifier les souvenirs de la cible, il peut modifier les souvenirs que toutes les autres créatures ont conservés à propos de la cible (seule la cible peut effectuer un jet de sauvegarde contre le sort). La totalité des créatures situées sur le même plan que la cible oublient son nom, les relations qu’elles entretiennent avec elle et tout ce qu’elle a accompli ; en fait, la cible devient un parfait étranger envers ces créatures. Toutes les actions importantes entreprises par la cible sont ainsi attribuées à quelqu’un d’autre. Tous les souvenirs liés à son histoire sont réécrits pour incorporer ce changement. Les souvenirs de la cible ne sont pas modifiés. Le personnage éviter les effets de ce sort à d’autres créatures, pour un nombre maximum égal à son grade (elles conservent ainsi le souvenir des faits réels), il peut faire partie de ces créatures s’il le souhaite. Les documents écrits ne sont pas modifiés à moins que le personnage dépense six utilisations supplémentaires de [[pouvoir mythique]] lorsqu’il lance ce sort. Quoi qu’il en soit, les documents écrits situés sur d’autres plans ne sont pas modifiés.
