---
Name: Pathfinder-RPG.Modèle draconique
Title: Modèle draconique
LastModified: 2015-11-20 08:22
---
''Le kobold peut ignorer les effets de sommeil et de paralysie comme n’importe quel dragon, et ses aspects draconiques s’améliorent.''

'''Conditions.''' [[Aspect draconique]], [[Souffle draconique]] ou [[Plané draconique]], niveau 10, [[kobold (race)|kobold]].

'''Avantages.''' Le kobold gagne un bonus supplémentaire de +2 contre les effets de sommeil et de paralysie. Il peut utiliser son souffle deux fois par jour et les dégâts de celui-ci montent à 4d6 points de dégâts d’énergie. Les ailes qu’il obtient de son don [[Plané draconique]] deviennent plus puissantes, lui accordant une vitesse de vol de 6 mètres (manoeuvrabilité moyenne).
