---
Name: Pathfinder-RPG.Mogaru
Title: Mogaru
LastModified: 2019-06-23 12:17
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Kaiju, Mogaru|FP 28}
{s:pucem|Créature magique|Forêt-Jungle|Tropical}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 164''}
* '''4 915 200 PX'''
* [[type créature magique|Créature magique]] ([[sous-type aquatique|Eau]], [[sous-type kaiju|Kaiju]]) de taille C, CN
* '''Init '''+9 ; '''Sens '''vision dans le noir à 180 m, vision nocturne, détection de l’invisibilité, perception des kaijus ; Perception +45
(((Défense)))
* '''CA '''47, contact 7, pris au dépourvu 42 (Dex +5, naturelle +40, taille -8)
* '''pv '''697 (34d10+510) ; guérison accélérée 30
* '''Réf '''+24, '''Vig '''+34, '''Vol '''+23
* '''Capacités défensives''' absorption des énergies, férocité, récupération ; '''RD '''20/épique ; '''Immunités '''absorption d’énergie, affaiblissement temporaire et diminution permanente de caractéristique, effets de mort, feu, maladie et terreur ; '''Résistances '''acide 30, électricité 30, énergie négative 30, froid 30, son 30 
* '''Faiblesses '''sensible au chant
(((Attaque)))
* '''VD '''30 m, natation 30 m
* '''Corps à corps''' morsure, +46 (8d6+20/19-20 plus étreinte) et 2 griffes, +46 (4d8+20/19-20) et 2 coups de queue, +44 (6d6+10/19-20)
* '''À distance''' projectiles de feu, attaque de contact +31 (dégâts variables ; voir ci-dessous)
* '''Espace''' 18 m ; '''Allonge''' 18 m
*''' Attaques spéciales''' arme de souffle, deuxième souffle, engloutissement (10d6 contondants et 10d6 feu, CA 30, 69 pv), engloutissement rapide, férocité, piétinement (4d8+30, DD 47), projection des ennemis
(((Statistiques)))
* '''For '''50, '''Dex '''21, '''Con '''41, '''Int '''3, '''Sag '''30, '''Cha '''26
* '''BBA '''+34 ; '''BMO''' +62 (+66 en bousculade, +66 en lutte, +66 en destruction) ; '''DMD '''79 (81 contre la bousculade, 81 contre la destruction)
* '''Dons''' [[Attaque en puissance]], [[Attaques multiples]], [[Attaques réflexes]], [[Bousculade supérieure]], [[Critique ralentissant]], [[destruction darme supérieure|Destruction d’arme supérieure]], [[Don pour les critiques]], [[Frappe décisive]] , [[Frappe décisive supérieure]], [[science de linitiative|Science de l’initiative]], [[Science de la bousculade]], [[Science de la destruction]], [[Science de la frappe décisive]], [[Science de la volonté de fer]], [[Science du critique]] (griffe), [[Science du critique]] (morsure), [[Volonté de fer]]
* '''Compétences '''[[Natation]] +49, [[Perception]] +45 ; '''Modificateurs raciaux''' +16 en Perception
* '''Langues '''aquatique (ne sait pas parler)
* '''Particularités '''énorme
(((Écologie)))
* '''Environnement '''forêts ou étendues d’eau chaudes
* '''Organisation '''solitaire (unique)
* '''Trésor '''fortuit
(((Pouvoirs spéciaux)))
* '''Absorption des énergies (Ext)'''. Mogaru absorbe les attaques d’énergie destructive qui lui infligent des dégâts, y compris les attaques d’énergie négative. Les dégâts annulés par l’une ou l’autre de ses immunités ou résistances le soignent au lieu de le blesser. Il récupère un nombre de points de vie égal aux dégâts bloqués. Il peut absorber de cette façon un seul type d’énergie au cours d’un même round. Le premier type d’énergie qui l’affecte au cours d’un round (même si les dégâts infligés sont suffisants pour passer ses immunités ou résistances) définit le type d’énergie qu’il absorbera au cours de ce round. Les points de vie gagnés en plus du total maximum de ses points de vie sont définitivement perdus. Mogaru ne peut pas se soigner grâce aux effets des énergies qu’il produit lui-même.
* '''Arme de souffle (Sur)'''. Une fois tous les quatre rounds, Mogaru peut souffler un rayon de force rouge vif. Lorsqu’il utilise cette attaque, il peut décider de donner à son souffle la forme d’une ligne unique longue de 360 mètres. Sinon, il peut raccourcir la portée et agiter sa tête et son corps tout en soufflant, produisant ainsi un cône de 180 mètres de long. Toutes les créatures situées dans l’une ou l’autre de ces zones d’effet subissent 20d6 points de dégâts de feu, 20d6 points de dégâts de force et sont chancelantes pendant 1d6 rounds à cause de la déferlante d’énergie (Réflexes DD 42, ½ dégâts et annulation de l’état chancelant). Une créature tuée par cet effet est désintégrée, qu’elle ait réussi ou non son jet de sauvegarde. Le souffle de Mogaru est particulièrement efficace contre les abris derrière lesquels ses ennemis se cachent car ceux-ci ne confèrent aucun bonus aux jets de Réflexes contre son souffle. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur la Constitution.
* '''Deuxième souffle (Ext)'''. La première fois que Mogaru peut effectuer une attaque d’opportunité lors d’un round, il peut décider d’utiliser une version réduite de son souffle au lieu d’effectuer une attaque physique. L’attaque de ce deuxième souffle cible uniquement la créature qui provoque l’attaque d’opportunité, mais elle inflige par ailleurs le même montant de dégâts et produit les mêmes effets qu’un souffle normal (Réflexes DD 32, ½ dégâts et annulation de l’état chancelant). L’utilisation de son arme de souffle de cette façon n’affecte en rien le délai de récupération de son arme de souffle normal. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur la Constitution et inclut un malus de -10 simulant le fait que le deuxième souffle produit une explosion d’énergie moins intense (mais tout aussi dangereuse) que celle de son souffle normal. 
* '''Perception des kaijus (Sur)'''. Mogaru peut percevoir l’emplacement du kaiju actif le plus proche, comme s’il utilisait localisation suprême à volonté. 
* '''Projectiles de feu (Sur)'''. Par une action simple, lors du round qui suit celui où il a utilisé son souffle, Mogaru peut tirer des projectiles de feu et d’énergie rougeoyante avec les pointes de son épine dorsale. Ces projectiles sont des attaques de contact à distance avec une portée de 360 mètres. Lorsqu’il utilise ce pouvoir, Mogaru décide s’il tire un, trois ou six projectiles de feu. S’il en tire un, celui-ci inflige 20d6 points de dégâts à l’impact. S’il en tire trois, chacun d’eux inflige 8d6 points de dégâts. S’il en tire six, chacun d’eux inflige 5d6 points de dégâts. La moitié de ces dégâts sont des dégâts de feu, l’autre des dégâts de force. Les projectiles de feu infligent la totalité de leurs dégâts aux objets et ignorent les 10 premiers points de solidité qu’ils possèdent.
* '''Sensible au chant (Ext)'''. Il est possible d’influer sur les actions de Mogaru par le chant, à condition que le monstre l’entende. Si le kaiju n’est pas en train de se battre, il entend automatiquement un chant entonné à 30 mètres ou moins de lui pour tenter de l’influencer. 
Si Mogaru est en train de se battre, il y a seulement 20% de chances cumulatives par round qu’il entende un chant prolongé. Pour pouvoir influencer Mogaru, le chanteur doit réussir un test de Représentation (chant) DD 35 (ce test ne peut pas être amélioré grâce à l’action aider quelqu’un et le chanteur ne peut pas faire 10 ou 20 à ce test). Le résultat du test détermine le DD du jet de Volonté que doit effectuer Mogaru pour résister à la tentative d’influence. Le chanteur peut décider d’influer sur les actions de Mogaru comme s’il avait lancé avec succès un sort de suggestion sur le kaiju (NLS = le nombre de rangs en Représentation (chant) du chanteur). Si Mogaru réussit un jet de Volonté (DD = nombre de rangs en Représentation (chant) du chanteur + modificateur de Charisme du chanteur), les effets de l’influence durent un maximum de 1d4 rounds ; sinon, les autres effets durent aussi longtemps que la durée normale d’une suggestion. Mogaru ne peut pas utiliser son pouvoir de récupération pour dissiper l’influence d’un chant et un même chanteur ne peut influer sur les actions de Mogaru qu’une seule et unique fois par jour.







</div>
</td><td><div>
''Ce gigantesque saurien se tient debout sur des deux pattes arrière. Ses deux queues fouettent l’air avec fureur et les pointes de son épine dorsale rougeoient.''


Mogaru, que les érudits spécialisés dans l’étude des kaijus appellent le Dernier des rois ou plus simplement le Roi, est le plus destructeur des kaijus. Même s’il n’est pas le plus fort (ce qui donne déjà à réfléchir !), Mogaru est certainement le plus actif des kaijus répertoriés. De plus, il semble tout aussi prompt à saccager les oeuvres de l’humanité qu’à s’attaquer à d’autres kaijus, ce qui fait de lui une bénédiction mais également un fléau pour les cités que menacent ces monstres. L’idée de se faire attaquer par Mogaru est un cauchemar en soi, mais la possibilité qu’il puisse intervenir pendant l’attaque d’un autre kaiju peut représenter un espoir, malgré les dégâts considérables que subit généralement la cité assaillie.

Mogaru a l’aspect d’un dinosaure gigantesque doté de deux queues, d’une épine dorsale saillante qui rougeoie lorsqu’il se met à souff ler et de griffes impressionnantes au bout de ses deux pattes avant. Le roi Mogaru vit dans les profondeurs d’une jungle tropicale et dort paisiblement au fond d’un lac étonnamment profond en attendant son prochain réveil. Des légendes racontent que Mogaru aurait été engendré par le monde lui-même et serait né des innombrables esprits de la faune et de la flore engendrés par des siècles de chasse et de prédation menées par les humanoïdes pour se nourrir ou pour le seul plaisir. 

Elles racontent aussi qu’il serait né des innombrables âmes ayant péri lors d’un antique cataclysme ou d’une guerre ancienne qui a provoqué la destruction du premier empire que le monde ait connu. Quelles qu’en soient les origines, la naissance de Mogaru racontée dans ces légendes se déroule toujours plus ou moins de la même façon : peu de temps après qu’un autre kaiju, le seigneur Varklops, eût émergé d’un volcan en éveil, Mogaru apparut pour s’opposer au Fiélon trois fois cornu dans un combat cataclysmique qui faillit provoquer la mort de Varklops et détruisit toute une nation. Selon certaines rumeurs, Mogaru aurait également tué pas moins d’une douzaine de kaijus, y compris Agmazar le Titan des étoiles, seul kaiju mort-vivant répertorié jusqu’à présent. 

Il est important de souligner l’intérêt étrange et unique que Mogaru porte pour le chant. Des légendes évoquent l’existence de chanteurs talentueux capables de sauver leur cité en jouant un hymne solennel à la gloire du kaiju ou l’existence de bardes vindicatifs qui se servent de leur art pour réveiller le monstre et le pousser à sortir de sa tanière. Toutes ces légendes sont connues dans les régions côtières souvent attaquées par les kaijus. Dans ces régions, les chanteurs renommés sont grandement respectés pour leur capacité à influer sur les actions de ces créatures, parmi les plus dévastatrices au monde. Les érudits spécialisés dans l’étude des kaijus pensent que le chant en appellerait à la mémoire de Mogaru, concernant un évènement primordial et fondamental, sans toutefois connaître les véritables raisons de la réaction que le chant éveille en lui.

Mogaru fait quarante-deux mètres de haut et pèse vingt-milles tonnes. Il mesure 90 mètres de long du bout de son museau à l’extrémité de ses queues.
</div></td></tr></table>
