---
Name: Pathfinder-RPG.Moisissure esclavagiste
Title: Moisissure esclavagiste
LastModified: 2016-11-19 17:23
Categories:
  - 'Bestiaire 4'
  - 'Monstre'
  - 'Règles officielles'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Moisissure esclavagiste|FP 3}
{s:pucem|Plante|Montagnes|Tempéré}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 189''}
* 800 PX
* [[type plante|Plante]] de taille P, NM
* '''Init '''+7 ; '''Sens '''vision nocturne ; [[Perception]] +8
(((Défense)))
* '''CA '''15, contact 15, pris au dépourvu 11 (Dex +3, esquive +1, taille +1)
* '''pv''' 30 (4d8+12) ; guérison accélérée 2
* '''Réf '''+4, '''Vig '''+7, '''Vol '''+2
* '''Capacités défensives''' évitement ; '''Immunités '''froid, [[traits des plantes]] ; '''Résistances '''acide 10 ; RM 14
(((Attaque)))
* '''VD '''1,50 m, escalade 1,50 m
* '''Corps à corps''' cosse de spores, attaque de contact +7 (spores)
* '''Attaques spéciales''' infestation, spores
* '''Pouvoirs magiques''' ('''NLS '''8 ; concentration +9)
** ''1/jour'' – [[domination]] (DD 16)
(((Statistiques)))
* '''For '''2, '''Dex '''17, '''Con '''17, '''Int '''14, '''Sag '''12, '''Cha '''13
* '''BBA '''+3 ; '''BMO '''-2 ; '''DMD '''12 (croc-enjambe impossible)
* '''Dons '''[[Esquive]], [[science de linitiative|Science de l’initiative]]
* '''Compétences '''[[Discrétion]] +14, [[Escalade]] +8, [[Évasion]] +7, [[Perception]] +8
* '''Langues '''aklo, commun, sylvestre (ne sait pas parler) ; lien mental avec les moisissures
(((Écologie)))
* '''Environnement '''tous
* '''Organisation '''solitaire ou infestation (2-10)
* '''Trésor '''fortuit
(((Pouvoirs spéciaux)))
* '''Cosse de spores (Ext)'''. Pour seule attaque physique, la moisissure esclavagiste propulse une cosse de spores de la taille d’une bille de fronde. C’est une attaque de contact à distance avec un facteur de portée de 6 mètres.
* '''Évitement (Ext)'''. Lorsqu’une moisissure esclavagiste infeste un mort-vivant ou une créature vivante et qu’elle devrait être touchée par une attaque, elle peut effectuer un jet de Réflexes par une action immédiate. Si elle réussit son jet de sauvegarde, l’attaque ne lui fait aucun mal et les dégâts sont infligés à la créature infestée. 
En effet, la moisissure change de position sur le corps de la créature infestée pour éviter l’attaque et pour que le coup frappe la créature qu’elle contrôle. La moisissure esclavagiste doit décider si elle utilise l’évitement après avoir pris connaissance du jet d’attaque mais avant que les dégâts ne soient déterminés.
* '''Infestation (Sur)'''. La moisissure esclavagiste peut grimper sur un hôte consentant ou sans défense et s’y agripper par une action simple. Tant qu’elle infeste son hôte, la moisissure occupe le même emplacement de 1,50 m de côté que celui de son hôte. Ceci n’a aucun effet négatif sur l’hôte ou la moisissure. Tant que la moisissure esclavagiste continue d’infester son hôte, ce dernier subit un malus de -4 aux jets de Volonté contre le pouvoir de domination de la moisissure et la durée de ce pouvoir sur l’hôte devient permanente tant qu’elle reste attachée à son hôte. Chaque jour, une moisissure esclavagiste attachée inflige 1d4 points de dégâts à son hôte tandis qu’elle se repaît de son sang et de ses fluides corporels divers. Il est possible de détacher une moisissure esclavagiste du corps d’un hôte en réussissant un test de Force DD 15 par une [[action simple]] ; cette action inflige 2d6 points de dégâts à l’hôte du fait de l’arrachement des tendons de la moisissure, fermement attachés au corps de son hôte. Une moisissure esclavagiste morte  n’inflige plus de dégâts dans ce cas.
* '''Lien mental avec les moisissures (Sur)'''. Une moisissure esclavagiste peut communiquer par télépathie avec d’autres  moisissures esclavagistes situées à 15 kilomètres ou moins. Elle prend également connaissance de la position et de l’état de santé des autres moisissures esclavagistes situées dans cette zone comme si elle utilisait sur elles un sort de rapport.
* '''Spores (Sur)'''. Chaque fois qu’une moisissure esclavagiste touche une créature avec l’une de ses cosses de spores ou chaque fois qu’une créature entre en contact avec une moisissure esclavagiste (y compris lorsqu’une créature touche la moisissure avec une attaque de contact, une attaque à mains nues ou une attaque naturelle), la créature doit réussir un jet de Vigueur DD 15 pour ne pas subir un affaiblissement temporaire de 1d4 points de Sagesse alors que les spores drainent rapidement la volonté et l’identité de la victime. Le DD des jets de sauvegarde est basé sur la Constitution.



</div>
</td><td><div>
''Une épaisse couche de champignons verdâtres et crasseux s’étend de manière irrégulière sur les épaules et le dos de cet homme à l’aspect féroce.''

La moisissure esclavagiste est un fléau originaire du monde primal des fées et particulièrement répandu dans les forêts, les îles et les vallées montagneuses lointaines où elle est parfois vénérée, tel un dieu étrange, par des tribus primitives et recluses. L’ensemble des moisissures forme une seule conscience, même si certaines peuvent souhaiter poursuivre des objectifs qui leur sont propres. Elles cherchent des hôtes humanoïdes pour les paralyser et les obliger à les servir en tant que garde du corps et protecteurs.

</div></td></tr></table>
