---
Name: Pathfinder-RPG.Monstre invoqué évolué
Title: Monstre invoqué évolué
LastModified: 2020-03-29 14:23
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Les créatures que le personnage invoque ont évolué et acquis des pouvoirs encore plus grands.''

'''Conditions.''' [[Amélioration des créatures convoquées]], [[École renforcée]] (invocation), capacité à lancer ''[[convocation de monstres I]]''.

'''Avantage.''' Chaque fois que le personnage lance un sort de ''[[convocation de monstres]]'', il peut choisir une [[Évolutions|évolution]] à 1 point autre que bond ou allonge parmi celles qui sont accessibles aux eidolons des invocateurs. La créature invoquée gagne cette évolution et doit se conformer à toutes les limitations que celle-ci impose. (Par exemple, seule une créature ayant une [[allonge]] de 3 mètres ou plus peut prendre l’évolution ''attirer''). 

Les évolutions qui accordent des attaques supplémentaires ou améliorent les attaques existantes ne peuvent être appliquées qu’aux créatures invoquées de taille M ou plus grandes.

'''Spécial.''' Le personnage peut prendre ce don plusieurs reprises, choisissant à chaque fois une évolution à 1 point supplémentaire pour l’une de ses créatures invoquées. S’il invoque plus d’une créature à la fois, il peut décider d’appliquer toutes les évolutions à une seule d’entre elles ou de les répartir entre toutes.
