---
Name: Pathfinder-RPG.Monture de taille inférieure
Title: Monture de taille inférieure
LastModified: 2021-04-30 15:59
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:mca} ''Le personnage a appris des techniques qui lui permettent de chevaucher des bêtes plus petites que la normale.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' 1 rang en [[Équitation]].

'''Avantage.''' Le personnage peut chevaucher des créatures de même taille que lui, même si l’encombrement ou d’autres facteurs risquent de limiter la façon dont il peut utiliser ce pouvoir.

'''Normal.''' En principe, les montures adaptées au personnage doivent être plus grandes que lui d’au moins une catégorie de taille.

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Tant que le personnage possède encore au moins 1 point dans sa réserve d’endurance, le [[DD]] de ses tests d’[[Équitation]] pour sauter avec une monture de sa taille et pour monter ou descendre rapidement d’une telle monture est réduit de 5.
