---
Name: Pathfinder-RPG.Mot supplémentaire
Title: Mot supplémentaire
LastModified: 2020-08-20 19:44
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don mot de pouvoir'
  - 'Src Art de la magie'
---
{s:UM}''Le personnage a découvert un nouveau mot de pouvoir.''

'''Catégorie.''' [[Dons#DONMOTSDEPOUVOIR|mots de pouvoir]]

'''Conditions.''' [[NLS]] 1, capacité à lancer des sorts de mots, voir Spécial.

'''Avantage.''' Le personnage ajoute un [mots effets|mot effet] de sa liste de mots de classe à sa liste de mots connus, et ce en plus du nombre de mots qu’il gagne normalement à chaque niveau dans sa classe. À la place, il peut ajouter deux mots de sa liste de mots de classe à sa liste de mots connus, mais ils doivent être inférieurs d’au moins un niveau au sort de mots du plus haut niveau qu’il est capable de lancer dans cette classe. Une fois faits, ces choix sont définitifs.

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don uniquement s’il possède des niveaux dans une classe dont la capacité d’incantation repose sur une liste de mots connus limitée, comme le [[barde]], l’[[oracle]] ou l’[[ensorceleur]]. Il peut choisir ce don à plusieurs reprises.
