---
Name: Pathfinder-RPG.Motivation pour la marche
Title: Motivation pour la marche
LastModified: 2020-10-07 17:32
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Codex monstrueux'
---
{s:racial|Hobgobelin (race)|hobgobelins|Illustrations/PNJ/Hobgobelin.jpg}{s:cm}''Après avoir passé des années à obliger ses esclaves et ses soldats à continuer de marcher au-delà de leurs limites, le personnage est devenu un excellent maître de corvée.''

'''Avantages.''' Quand le personnage voyage par voie de terre, il réduit les dégâts non létaux associés à une [[Déplacements#MARCHEFORCEE|marche forcée]] de moitié pour lui et un nombre d’alliés égal à dix fois son niveau de personnage. Les créatures qui bénéficient des effets de ce don retardent les effets de fatigue d’un nombre d’heures égal au modificateur de [[Charisme]] du personnage (1 au minimum). Une créature qui retarde ainsi l’effet est [[épuisé|épuisée]] au lieu d’être [[fatigué|fatiguée]] dès que l’état préjudiciable s’applique.
