---
Name: Pathfinder-RPG.Moulin À Prière de Puissance Morale
Title: Moulin à prière de puissance morale
LastModified: 2024-06-15 15:34
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Moulin à prière de puissance morale|{s:AE}}
'''Aura''' [[Transmutation]] faible ; '''NLS''' 5  ; '''Emplacement''' [[Objets merveilleux sans emplacement|aucun]] ; '''Prix''' 10 000 po ;  '''Poids''' 1,5 kg
(((Description)))
La face extérieure de ce bloc de bois cylindrique est couverte de mantras impies ou sacrés. Le bloc tourne autour d’un axe en bronze ornementé. En tenant l’axe dans une main tout en méditant ou en se reposant pour récupérer du ki, son porteur peut harmoniser ses points de ki au moulin. Une fois harmonisé, les [[moine#RESERVEDEKI|frappes ki]] du porteur sont considérées comme des armes d’alignement Bon (si le moulin est gravé de mantras sacrés) ou Mauvais (s’il est gravé de mantras impies) à la place de Loyale en ce qui concerne la [[RD|réduction des dégâts]]. Cet effet dure jusqu’à la prochaine période de repos ou de méditation qui permet au personnage de récupérer des points de ki. Un moulin à prière ne peut s’harmoniser qu’avec une créature à la fois et vice-versa. Seules les créatures pouvant effectuer des [[moine#RESERVEDEKI|frappes ki]] Loyales peuvent utiliser un moulin à prière. 
(((Création)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[arme alignée]]'' ; '''Coût''' 5 000 po
</div>
