---
Name: Pathfinder-RPG.Mousse amortissante (objet)
Title: Mousse amortissante
LastModified: 2021-09-26 19:49
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 25 po ; '''Poids''' 0,5 kg ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 20  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Quand on jette ce liquide blanc laiteux au sol, il bouillonne et se transforme en un voile de mousse semi-solide d’une épaisseur de 30 centimètres. Le personnage peut passer une minute à appliquer une flasque de mousse amortissante sur une zone de 3 mètres de rayon ou la lancer comme une [[arme à aspersion]]. La mousse ne gêne pas les mouvements mais réagit fortement à une brusque pression. Une créature qui tombe sur un voile de mousse amortissante ignore les premiers 1d6 points de dégâts de la [[Dangers naturels#CHUTE|chute]] et convertit les seconds 1d6 points de la chute en dégâts [[Blessures et mort#NONLETAL|non létaux]]. Un voile de mousse amortissante se dissout au bout de 10 minutes ou lorsqu’il est exposé à au moins 4,5 litres d’eau.
