---
Name: Pathfinder-RPG.Multimental
Title: Multimental
LastModified: 2015-07-30 17:59
Categories:
  - 'Monstre'
  - 'Non-officiel'
---
Le Multimental est une créature mystérieuse "souveraine" des élémentaires malgré sa force moyenne , du fait qu'elle maîtrise les quatre éléments à la perfection.

Haute d'environ un mètre cinquante à deux mètres selon la forme qu'elle prend , la créature apparaît généralement sous forme d'une fusion de quatre élémentaires (ex:une tête de feu , un corps d'eau , des bras d'air et des jambes de terre).
Il se peut cependant qu'elle apparaisse sous forme d'un élémentaire mineur d'apparence banale.

Chaque Multimental est polymorphe et leurs stats varient en conséquences.
Par contre , n'importe quel d'entre eux peut jeter n'importe quel sort élémentaire sans exception.





