---
Name: Pathfinder-RPG.Mur de boucliers canalisé
Title: Mur de boucliers canalisé
LastModified: 2012-07-22 21:24
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Le personnage utilise sa canalisation d’énergie pour améliorer les capacités protectrices de son bouclier et des alliés adjacents. ''

'''Conditions.''' [[prêtre#CANALISATIONDENERGIE|Canalisation d’énergie]] 3d6, maniement du bouclier

'''Avantage.''' Par une [[action rapide]], le personnage peut dépenser une utilisation de sa [[prêtre#CANALISATIONDENERGIE|canalisation d’énergie]] pour se doter d’un bonus de parade de +2 quand il utilise un bouclier. Ce bonus dure une minute par niveau de [[prêtre]] ou niveau effectif de prêtre. Tant que le personnage bénéficie de ce bonus, ses alliés équipés de boucliers et adjacents à lui bénéficient aussi de ce bonus de parade de +2.
