---
Name: Pathfinder-RPG.Musc des terres sanglantes (objet)
Title: Musc des terres sanglantes
LastModified: 2021-10-25 15:10
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Adventurers Armory'
---
{s:cs}{s:AA}'''Prix''' 40 po ; '''Poids''' 0,25 kg ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 20  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Cet adhésif de couleur émeraude est fabriqué à partir de glandes animales, d'urine et d'autres arômes puissants difficiles à éliminer. Une cible éclaboussée avec prend l’odeur d’une proie faible pour les prédateurs. Les créatures avec la capacité [[Odorat (capacité)|odorat]] peuvent détecter une créature marquée à cinq fois la portée normale, déterminer sa direction par une [[action libre]], la localiser précisément lorsqu'elle se trouve à moins de 7,5 m et la suivre à l’odeur avec un bonus de +5 aux tests de [[Survie]]. L'immersion dans l'eau dans un délai d'un round après l'exposition élimine le musc ; si rien n’est fait, l'effet diminue d'une tranche de portée par jour (quatre fois la portée normale après 1 jour, trois fois la portée normale après 2 jours, et ainsi de suite) jusqu'à ce que la créature retrouve un niveau d'odeur normal. Une dose de musc des terres sanglantes coûte 40 po et pèse 0,25 kg ; le [[DD]] d’[[Artisanat]] (alchimie) pour créer le musc des terres sanglantes est de 20.
