---
Name: Pathfinder-RPG.Musique flamboyante
Title: Musique flamboyante
LastModified: 2012-07-22 21:25
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Les capacités du personnage en matière de musique de barde et de contrôle du feu se sont mêlées en une étrange fusion des deux magies. ''

'''Conditions.''' 5 rangs en [[Art de la magie]], capacité à lancer des sorts de [[barde]], capacité à lancer un sort profane de feu issu d’une autre classe de lanceur de sorts

'''Avantage.''' Quand le personnage lance un sort de [[barde]] qui inflige des dégâts, il peut remplacer ces dégâts habituels par des dégâts de feu ou répartir les dégâts de manière à ce que la moitié soit du type normal et l’autre de feu.

Si le personnage lance un sort de ''[[convocation de monstres I|convocation de monstres]]'' en tant que sort de barde, il peut donner une apparence flamboyante aux créatures convoquées, ce qui leur donne une résistance au feu de 5 et ajoute 1 point de dégâts de feu à leurs attaques naturelles. La créature émet une faible lumière dans un [[rayon]] de 1,50 mètre (1 {s:c}).

Cet aspect du don reste sans effet sur des créatures de [[sous-type feu]]. 

Quand le personnage utilise ce don, le sort affecté devient du [[Présentation des sorts#REGISTRE|registre]] du feu.
