---
Name: Pathfinder-RPG.Musique des sphères
Title: Musique des sphères
LastModified: 2020-11-29 12:55
Categories:
  - 'Sort'
  - 'Sort barde 5'
  - 'Sort prêtre 6'
  - 'Src Magie de la mer Intérieure'
---
{s:MMI}'''École''' [[Invocation]] ([[branche guérison|guérison]]) <nowiki>[</nowiki>[[registre|son]]<nowiki>]</nowiki> ; '''Niveau''' [[Barde|Bard]] 5, [[Prêtre|Prê]] 6  
'''Temps d'incantation''' 1 [[action simple]]  
'''Composantes''' [[composantes|V, G, M]] (un bâtonnet d’encens traité avec des baumes spéciaux)  
'''Portée''' 6 m  
'''Zone d'effet''' émanation sphérique de 6 m de rayon centrée sur le personnage  
'''Durée''' concentration, jusqu’à un maximum de 1 round par niveau  
'''Jet de sauvegarde''' [[Présentation des sorts#JETSDESAUVEGARDE|aucun]] ; '''Résistance à la magie''' oui (inoffensif)

''Comme tout astrologue ou érudit spécialiste du folklore de la déesse des étoiles pourra le dire, la musique des sphères est une harmonie constante jouée sous et au travers de l’ensemble de la réalité. C’est ce chant constant, cette musique surnaturelle qui maintient en place les lois de la réalité et renforce les connexions entre les plans d’existence.''

Avec ce sort, il est possible d’amplifier la musique des sphères sous-jacente dans la zone d’effet du sort pour qu’elle baigne le lanceur de sorts et toutes les créatures, amies comme ennemies, situées à 6 mètres ou moins autour de lui. Les créatures qui commencent leur tour à l’intérieur de la zone d’effet de ce sort gagnent une [[guérison accélérée (capacité)|guérison accélérée]] 5, une [[Résistance (capacité)|résistance]] de 10 contre tous les types d’énergies destructives et un bonus de sainteté de +3 aux [[jds|jets de sauvegarde]] contre les poisons et les maladies. Une créature qui entre dans la zone d’effet ne gagne pas les avantages de la ''musique des sphères'' tant qu’elle ne commence pas son tour à l’intérieur de cette zone. Le personnage doit rester concentré sur l’amplification de la musique pour ne pas que l’effet prenne fin immédiatement, mais il peut se déplacer aux alentours pour empêcher que les ennemis ne bénéficient des avantages conférés par le sort.
