---
Name: Pathfinder-RPG.Musique flamboyante
Title: Musique flamboyante
LastModified: 2021-04-30 20:06
Categories:
  - 'Don'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Art de la magie'
---
{s:um}''Les capacités du personnage en matière de musique de barde et de contrôle du feu se sont mêlées en une étrange fusion des deux magies. ''

'''Conditions.''' 5 rangs en [[Art de la magie]], capacité à lancer des sorts de [[barde]], capacité à lancer un sort profane de feu issu d’une autre classe de lanceur de sorts

'''Avantage.''' Quand le personnage lance un sort de [[barde]] qui inflige des dégâts, il peut remplacer ces dégâts habituels par des dégâts de feu ou répartir les dégâts de manière à ce que la moitié soit du type normal et l’autre de feu.

Si le personnage lance un sort de ''[[convocation de monstres I|convocation de monstres]]'' en tant que sort de barde, il peut donner une apparence flamboyante aux créatures convoquées, ce qui leur donne une résistance au feu de 5 et ajoute 1 point de dégâts de feu à leurs attaques naturelles. La créature émet une faible lumière dans un [[rayon]] de 1,50 mètre (1 {s:c}).

Cet aspect du don reste sans effet sur des créatures de [[sous-type feu]]. 

Quand le personnage utilise ce don, le sort affecté devient du [[Présentation des sorts#REGISTRE|registre]] du feu.

{s:CMy}
===Version mythique===
''Le personnage mêle les antiques mélodies du feu à l’incantation de ses sorts.''

'''Condition.''' Musique flamboyante

'''Avantage.''' Lorsque le personnage utilise Musique flamboyante pour transformer les dégâts d’un sort de barde en dégâts de feu, ces dégâts ignorent les résistances au feu dont la valeur est inférieure ou égale à son [[grade]]. Si le personnage lance [[convocation de monstres]] avec un sort de barde et choisit de conférer à la créature convoquée une apparence flamboyante, la résistance au feu de cette créature augmente de 5 (et s’ajoute à celle déjà conférée par Musique flamboyante). Ses attaques naturelles infligent 1d4 points de dégâts de feu supplémentaires à la place du point de dégâts de feu supplémentaire normalement octroyé par Musique flamboyante. Les créatures dotées du sous-type de feu gagnent également ces avantages.
