---
Name: Pathfinder-RPG.Musique flamboyante (mythique)
Title: Musique flamboyante (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:12
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage mêle les antiques mélodies du feu à l’incantation de ses sorts.''

'''Condition.''' [[Musique flamboyante]]

'''Avantage.''' Lorsque le personnage utilise [[Musique flamboyante]] pour transformer les dégâts d’un sort de barde en dégâts de feu, ces dégâts ignorent les résistances au feu dont la valeur est inférieure ou égale à son [[grade]]. Si le personnage lance [[convocation de monstres]] avec un sort de barde et choisit de conférer à la créature convoquée une [[apparence flamboyante]], la résistance au feu de cette créature augmente de 5 (et s’ajoute à celle déjà conférée par [[Musique flamboyante]]). Ses attaques naturelles infligent 1d4 points de dégâts de feu supplémentaires à la place du point de dégâts de feu supplémentaire normalement octroyé par [[Musique flamboyante]]. Les créatures dotées du sous-type de feu gagnent également ces avantages.
