---
Name: Pathfinder-RPG.Mystère des volcans
Title: Mystère des volcans
LastModified: 2016-01-14 22:21
---
{s:MenuMystères}
'''Compétences de classe.''' Un oracle du mystère des volcans ajoute [[Connaissances]] (Géographie), [[Escalade]], [[Intimidation]] et [[Survie]] à sa liste de compétences de classe.

'''Sorts supplémentaires.''' ''[[Mains brûlantes]]'' (2), ''[[métal brûlant]]'' (4), ''[[protection contre les énergies destructives]]'' (6), ''[[tempête volcanique]]'' (8), ''[[geyser]]'' (10), ''[[flamme contagieuse]]'' (12), ''[[tempête de feu]]'' (14), ''[[mur de lave]]'' (16), ''[[nuée de météores]]'' (18)

===Révélations=== ''Un oracle du mystère des volcans peut choisir l’une des révélations suivantes.''

'''Caresse des flammes (Sur).''' Par une [[action simple]], l’oracle fait une [[attaque de contact]] qui inflige 1d6 points de dégâts de feu + 1 point par tranche de deux niveaux d’oracle. Chaque jour, il peut utiliser ce pouvoir un nombre de fois égal à 3 + modificateur de [[Charisme]]. Au niveau 11, toutes les armes qu’il manie sont considérées comme des armes de feu.

'''Conduit enflammé (Sur).''' L’oracle peut cibler une créature enflammée dans un rayon de 9 mètres (6 {s:c}) avec un sort dont une portée est notée "contact". Sont définies comme enflammées les créatures qui ont pris feu, sont de sous-type Feu ou ont été transformées en créatures de ce sous-type. Il doit réussir une attaque de contact à distance si la cible n'est pas consentante.

'''Eruption (Sur).''' Par une [[action rapide]], le corps de l’oracle émet des vagues de chaleur qui infligent 1d6 points de dégâts par tranche de deux niveaux d’oracle (avec un minimum de 1d6) à toutes les créatures situées dans les 3 mètres (2 {s:c}). La moitié de ces dégâts sont des dégâts de feu et l'autre moitié des dégâts perforants. Un jet de [[Réflexes]] permet de réduire ces dégâts de moitié. Les cases affectées sont considérées comme un terrain difficile pour un tour. Il peut utiliser ce pouvoir une fois par jour et une fois de plus au niveau 5 et, par la suite, tous les cinq niveaux.

'''Flammes purificatrices (Sur).''' Par une [[action rapide]] l'oracle peut subir 1d4 dégâts de feu par niveau d'oracle pour refaire un jet de sauvegarde contre une affliction ou un effet qui autorise un jet de sauvegarde. Il doit avoir raté un jet de sauvegarde au moins une fois pour appliquer cet effet. Il peut utiliser ce pouvoir une fois par jour, et une fois de plus aux niveaux 7 et 15.

'''Forme de magma (Sur).''' Par une [[action simple]], l’oracle peut prendre la forme d’un petit élémentaire de magma, comme avec ''[[corps élémentaire I]]''. Ce pouvoir fonctionne comme celui d'un élémentaire de terre, à l'exception que sa fusion dans la pierre fonctionne comme celle d'un élémentaire de magma. Au niveau 9, il est de [[taille M]] comme avec ''[[corps élémentaire II]]'', au niveau 11 de [[taille G]] comme avec ''[[corps élémentaire III]]'' et au niveau 13 de [[taille TG]] comme avec ''[[corps élémentaire IV]]''. Il peut utiliser ce pouvoir une fois par jour mais il dure 1 heure/niveau. Il doit être de niveau 7 au moins pour choisir cette révélation.

'''Magie brûlante (Sur).''' Quand une créature rate un [[jet de sauvegarde]] et reçoit des dégâts de feu de la part d'un sort de l’oracle, elle prend feu. Les flammes infligent 1 point de dégâts par niveau de lanceur de sorts au début du tour de la créature qui brûle. Elles durent 1d4 rounds et la créature peut les éteindre par une [[action de mouvement]] si elle réussit un jet de [[Réflexes]] (avec le même [[DD]] que le sort). On peut arroser la créature d’eau par une [[action simple]] qui lui donne un bonus de +2 au [[jet de sauvegarde]]. Si la créature est immergée, les flammes s’éteignent automatiquement. Les sorts qui n’autorisent pas de [[jet de sauvegarde]] ne risquent pas d’enflammer leur cible.

'''Marcher sur la lave (Ext).''' L’oracle peut marcher sur les surfaces magmatiques et la lave comme sur une surface solide, et ne subit aucun dégât lié à la proximité de la lave lorsqu'il le fait. Lorsqu'il utilise ce pouvoir, il ne trébuche et ne glisse jamais à cause de la structure du sol. Il peut utiliser ce pouvoir un nombre de minutes par jour égal à son niveau d'oracle. Cette durée n’est pas forcément continue mais doit se diviser en segments de 1 minute. L’oracle doit avoir atteint au moins le niveau 3 avant de choisir cette révélation.

'''Nuage de cendres (Sur).''' Par une [[action simple]], l'oracle peut s'entourer d'un nuage de cendre d'un rayon de 3 mètres (2 {s:c}). Ce nuage fonctionne comme une [[brume de dissimulation]], mais l'oracle peut voir à travers sans pénalités. Le nuage est stationnaire, et persiste pendant un round par niveau d'oracle. Au niveau 7, le nuage se remplit d'étincelles. Les créatures qui y restent subissent 1d6 dégâts de feu par round, et doivent faire un jet de [[Vigueur]] ou suffoquer comme s'ils étaient dans une zone d'épaisse fumée.

'''Souffle de création (Sur).''' Les fumées volcaniques élèvent l'âme du personnage au même rythme qu'elles rongent son corps. Lorsque l'oracle subit des affaiblissements de [[Constitution]] à cause des fumées volcaniques, il gagne un bonus équivalent à son [[Charisme]]. Ce bonus est au maximum de +2, et augmente à+4 au niveau 10 et +6 au niveau 15.

'''Torrent pyroclaste (Sur).''' Par une [[action simple]] une fois par jour, l’oracle peut effectuer une manoeuvre de [[bousculade]] en invoquant une cascade de cendres volcaniques pour frapper une unique créature dans un rayon de 9 mètres (6 {s:c}). Le [[BMO]] pour cette manoeuvre est de 4 + le niveau de l'oracle + son modificateur de [[Charisme]]. La cible subit 1d6 dégâts par niveaux d'oracle en cas de manoeuvre réussi. Aux niveaux 12 et 17, le personnage peut utiliser ce pouvoir une fois de plus par jour. Il doit être de niveau 7 au moins pour choisir cette révélation.

'''Révélation finale.''' En atteignant le niveau 20, le personnage voit son corps devenir dur comme le roc, et son contact porte la chaleur des flammes. Il gagne les sous-types Feu et Terre et devient vulnérable au froid. Les dégâts de feu ignorent les 10 premiers points de résistance au feu de ses cibles. Il gagne un bonus d'armure naturelle de +4 à la [[CA]]. Ses attaques à mains nues, avec des attaques naturelles ou des armes en métal infligent 1d6 points de dégâts de feu supplémentaires. Toute créature qui le frappe à mains nues ou effectue une manoeuvre de lutte contre lui subit 1d6 points de dégâts de feu. Il peut activer ou désactiver ces effets par une action simple.

