---
Name: Pathfinder-RPG.Mystère des failles extérieures
Title: Mystère des failles extérieures
LastModified: 2020-02-26 03:01
Categories:
  - 'Magie de la Mer Intérieure'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MenuMystères}{s:MMI}''Les oracles du mystère des Failles extérieures ont été marqués d’une façon ou d’une autre par l’incursion des Abysses sur le plan Matériel. La plupart des oracles des Failles extérieures sont chaotiques, mauvais ou les deux à la fois, mais certains parviennent à s’en tenir à d’autres alignements malgré la présence de l’énergie d’un autre monde dans leur corps.'' 

'''Compétences de classe.''' Un oracle du mystère des Failles extérieures ajoute les compétences suivantes à la liste de ses compétences de classe : Connaissances (mystères), Intimidation, Survie et Vol. 

'''Sorts supplémentaires.''' ''[[Endurance aux énergies destructives]]'' (2), ''[[résistance aux énergies destructives]]'' (4), ''[[forme de vermine I]]'' (6), ''[[confusion]]'' (8), ''[[contrat]]'' (10), ''[[contrat intermédiaire]]'' (12), ''[[aliénation mentale]]'' (14), ''[[contrat suprême]]'' (16), ''[[emprisonnement]]'' (18). 

===Révélations===
''Un oracle du mystère des Failles extérieures peut choisir les révélations suivantes.''

'''Ailes de la terreur (Sur).''' Le personnage peut se doter d’une énorme paire d’ailes semblables à celles des démons. Elles lui confèrent une [[VD|vitesse de déplacement]] en vol de 18 m (12 {s:c}) avec une manœuvrabilité moyenne et un bonus de +4 aux tests d’[[Intimidation]]. Au niveau 10, sa vitesse s’élève à 27 m (18 {s:c}), sa manœuvrabilité à bonne et le bonus s’élève à +8 aux tests d’Intimidation. Il peut utiliser ces ailes pendant 1 minute par jour et par niveau d’oracle. Cette durée n’est pas obligatoirement consécutive, mais elle doit tout de même être utilisée par tranche d’une minute au minimum. Le personnage doit avoir atteint le niveau 7 au moins avant de pouvoir choisir cette révélation.

'''Arme des failles (Sur).''' La compréhension du personnage des forces qui traversent les Failles extérieures lui permet de conférer aux armes le pouvoir de pénétrer les défenses des créatures natives d’autres plans. Une fois par jour et par une [[action simple]], le personnage peut toucher une arme (ou un groupe de 20 munitions au maximum) et lui conférer le pouvoir de pénétrer les [[RD]]/fer froid pendant 1 minute par [[NLS|niveau de lanceur de sorts]]. Au niveau 9, il peut également conférer le pouvoir supplémentaire d’ignorer les RD/Bien et RD/Loi. Le personnage peut utiliser ce pouvoir une fois de plus par jour pour chaque tranche de 5 niveaux d’oracle possédés.

'''Brouillard planaire (Sur).''' Le personnage enfume une zone de miasmes provenant des Failles extérieures. Une fois par jour, lorsqu’il lance un sort qui affecte une zone, il peut, par une [[action rapide]], remplir également cette zone d’un brouillard épais similaire à une ''[[brume de dissimulation]]'', sauf que son point d’origine est le même que celui de l’effet du sort et qu’il ne peut se répandre au-delà de la zone du sort. Au niveau 10, le brouillard fonctionne comme une ''[[nappe de brouillard]]''. Le personnage peut utiliser ce pouvoir deux fois par jour au niveau 7 et trois fois par jour au niveau 14. 

'''Environnement surnaturel (Sur).''' Le personnage peut déformer le monde matériel en provoquant l’apparition des saillies vicieuses et déchiquetées ainsi que des inclinaisons accidentées des plans extérieurs. Par une [[action simple]], il peut transformer une zone de 6 m de côté en [[terrain difficile]] pendant 1 round par niveau. Il peut utiliser ce pouvoir un nombre de fois par jour égal à 3 + son bonus de [[Charisme]].

'''Fléau de feu (Sur).''' Le personnage ordonne au feu virulent ou purificateur de brûler ses ennemis. Par une [[action simple]], des flammes hurlantes submergent une cible située à 3 m (2 {s:c}) ou moins qui subit 1d6 points de dégâts de feu par niveau. Un jet de [[Réflexes]] réussi réduit de moitié ces dégâts. Au niveau  10, les créatures blessées par cette révélation sont [[chancelant|chancelantes]] pendant 1 round à cause des hurlements du feu. Au niveau 15, les créatures qui ratent leur jet de sauvegarde contre le fléau de feu sont chancelantes pendant 1d4 rounds et [[étourdi|étourdies]] pendant 1 round. Le personnage peut utiliser ce pouvoir une fois par jour et deux fois par jour au niveau 10. 

'''Imprégnation planaire (Sur).''' Par une [[action simple]] et une fois par jour, le personnage peut provoquer l’apparition d’une étendue de 6 m dotée de la caractéristique d’un plan légèrement aligné sur le Chaos ou celle d’un plan légèrement aligné sur le Mal et ce, pendant un nombre de rounds égal à son niveau d’oracle. Les créatures loyales présentes dans une zone alignée sur le Chaos subissent un malus de circonstances de -2 aux tests basés sur le Charisme, tout comme les créatures bonnes dans une zone alignée sur le Mal. Au niveau 11, l’imprégnation renforce la caractéristique planaire et la zone devient fortement alignée, ce qui inflige un malus de circonstances de -2 aux tests basés sur l’Intelligence, la Sagesse et le Charisme et effectués par les créatures qui ne disposent pas de la composante d’alignement correspondante (ces malus se cumulent avec ceux de l’effet au niveau inférieur). Le personnage doit être chaotique ou mauvais pour pouvoir choisir cette révélation et il peut uniquement imprégner une zone dotée d’un alignement similaire à l’une des composantes de son alignement. 

'''Magie des failles (Sur).''' Les sorts du personnage bénéficient d’un bonus de +4 aux tests de [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] effectués pour ignorer la [[RM|résistance à la magie]] des extérieurs chaotiques et des extérieurs mauvais. 

'''Peau de démon (Sur).''' Le personnage transforme sa peau en celle d’un démon, ce qui lui confère un bonus d’armure de +4. Au niveau 7 et tous les 4 niveaux par la suite, ce bonus augmente de +2. Au niveau 13, cette armure lui confère également une [[RD]] 5/fer froid. Le personnage peut utiliser cette révélation pendant 1 heure par jour et par niveau d’oracle. Cette durée n’est pas obligatoirement consécutive, mais elle doit tout de même être utilisée par tranche d’une heure au minimum. 

'''Résilience redoutable (Ext).''' L’exposition aux énergies surnaturelles des Failles extérieures a endurci le personnage qui voit depuis sa robustesse augmenter au fil du temps. Il gagne un bonus inné de +1 à sa valeur de [[Constitution]] lorsqu’il choisit cette révélation et un bonus de +1 supplémentaire pour chaque tranche de 4 niveaux d’oracle qu’il obtient par la suite. Le personnage doit être de niveau 9 au moins avant de pouvoir choisir cette révélation. 

'''Télépathie (Sur).''' Le personnage peut communiquer mentalement avec une créature située à 30 m (20 {s:c}) ou moins qui sait parler une langue. Ce pouvoir fonctionne comme la [[télépathie (capacité)|télépathie]] des démons et des anges. Le personnage doit avoir atteint le niveau 11 au moins avant de pouvoir choisir cette révélation. 

'''Révélation finale.''' Au niveau 20, le personnage peut ouvrir des failles entre les plans. Ce pouvoir magique lui permet d’ouvrir un ''[[portail]]'' une fois par jour. S’il utilise ce pouvoir pour appeler des créatures, il doit toujours leur fournir des offrandes d’une valeur de 10 000 po pour s’assurer leur soutien. 
