---
Name: Pathfinder-RPG.Mystère de lhiver
Title: Mystère de l'hiver
LastModified: 2020-02-26 03:03
---
{s:MenuMystères}
'''Compétences de classe.''' Un oracle du mystère de l'hiver ajoute [Pathfinder-RPG.Intimidation|Intimidation], [Pathfinder-RPG.Discrétion|Discrétion], [Pathfinder-RPG.Connaissances|Connaissances] (nature) et [Pathfinder-RPG.Survie|Survie] à sa liste de compétences de classe. 


'''Sorts supplémentaires.'''''[Pathfinder-RPG.Endurance aux énergies destructives|Endurance aux énergies destructives]'' (2), ''[Pathfinder-RPG.chute de température|chute de température]'' (4), ''[Pathfinder-RPG.tempête de neige|tempête de neige]'' (6), ''[Pathfinder-RPG.tempête de grêle|tempête de grêle]'' (8), ''[Pathfinder-RPG.prison de glace|prison de glace]'' (10), ''[Pathfinder-RPG.cône de froid|cône de froid]'' (12), ''[Pathfinder-RPG.corps de glace|corps de glace]'' (14), ''[Pathfinder-RPG.rayon polaire|rayon polaire]'' (16), ''[Pathfinder-RPG.prison de glace de groupe|prison de glace de groupe]'' (18)

===Révélations===
''Un oracle du mystère de l'hiver peut choisir l’une des révélations suivantes.''

'''Armure de glace (Sur).''' L’oracle peut invoquer une armure de glace qui lui donne un bonus de +4 à la [Pathfinder-RPG.CA|CA]. Au niveau 7, et par la suite tous les quatre niveaux, ce bonus augmente de +2. Au niveau 13, l’armure donne une [Pathfinder-RPG.RD|RD] 5/tranchant. Dans des conditions de froid, le bonus de l’armure (et la RD) augmentent de 2 mais diminuent de 2 sous un climat chaud. Chaque jour, l’oracle peut utiliser l’armure pendant une heure par niveau. Cette durée n’est pas forcément continue mais doit se découper en portions de 1 heure.

'''Aura de Givre (Sur).''' L’oracle peut émettre des vagues de froid provenant de son corps. Ce froid inflige 1d6 points de dégats de [Pathfinder-RPG.froid|froid] + 1 point par tranche de deux niveaux d’[Pathfinder-RPG.oracle|oracle] à toutes les créatures dans un rayon de 3 mètres (2 cases). Un jet de [Pathfinder-RPG.Vigueur|Vigueur] réussit divise par deux ces dommages. De plus, une rafale de neige entoure l'oracle, le faisant bénéficier d'un camouflage partiel jusqu'à son prochain tour. Il peut utiliser ce pouvoir une fois par jour, puis une fois supplémentaire au niveau 5 et à tous les 5 niveaux après celui-ci.

'''Blizzard (Sur).''' Par une [Pathfinder-RPG.action simple|action simple], l’oracle crée un blizzard de neige et de glace sous forme de cubes de 3 mètres (2 cases) de côté par niveau d’oracle. Il peut disposer ces cubes comme il le désire, mais chacun doit être adjacent à un autre et le premier doit être adjacent au personnage. Toute créature prise dans le blizzard subit 1d4 points de dégâts de [Pathfinder-RPG.froid|froid] par niveau d’[Pathfinder-RPG.oracle|oracle], avec un jet de [Pathfinder-RPG.Réflexes|Réflexes] pour réduire ces dégâts de moitié. Le blizzard dure un nombre de rounds égal au modificateur de [Pathfinder-RPG.Charisme|Charisme] de l’[Pathfinder-RPG.oracle|oracle]. Le sol reste gelé (+5 au DD des tests d’[Pathfinder-RPG.Acrobaties|Acrobaties]) aussi longtemps que les conditions locales le permettent. Le blizzard réduit la visibilité au-delà de 1,50 m (1 case). Toute créature située à 1,50 m (1 case) bénéficie d'un camouflage. Au-delà, elles bénéficient d’un camouflage total. L’[Pathfinder-RPG.oracle|oracle] peut utiliser ce pouvoir une fois par jour et doit être au minimum de niveau 11 pour le choisir.

'''Caresse hivernale (Sur).''' Par une [Pathfinder-RPG.action simple|action simple], l’[Pathfinder-RPG.oracle|oracle] fait une [Pathfinder-RPG.attaque de contact|attaque de contact] qui inflige 1d6 points de dégâts de [Pathfinder-RPG.froid|froid] + 1 point par tranche de deux niveaux d’[Pathfinder-RPG.oracle|oracle]. Chaque jour, il peut utiliser ce pouvoir un nombre fois égal à 3 + modificateur de [Pathfinder-RPG.Charisme|Charisme]. Au niveau 11, toutes les armes qu’il manie sont considérées comme des armes de [Pathfinder-RPG.armes magiques|froid].

'''Convocation d'élémentaires de glace (Sur).''' Par une action complexe, l'oracle peut convoquer un unique [Pathfinder-RPG.élémentaire|élémentaire] de glace. Au niveau 7, il invoque un [Pathfinder-RPG.élémentaire|élémentaire] de taille M, comme avec un sort de [Pathfinder-RPG.convocation de monstres IV|convocation de monstres IV]. Au niveau 11, il peut invoquer un [Pathfinder-RPG.élémentaire|élémentaire] de taille TG, comme avec un sort de [Pathfinder-RPG.convocation de monstres VI|convocation de monstres VI]. Au niveau 15, il peut invoquer un  [élémentaire|Seigneur élémentaire], comme avec un sort de [Pathfinder-RPG.convocation de monstres VIII|convocation de monstres VIII]. L’[Pathfinder-RPG.oracle|oracle] peut utiliser ce pouvoir une fois par jour et doit être au minimum de niveau 7 pour le choisir.

'''Enfant de l'hiver (Ext).''' L’oracle bénéficie de manière constante de l'effet d'[Pathfinder-RPG.endurance aux énergies destructives|endurance aux énergies destructives], mais uniquement envers le froid. Il peut se déplacer dans la neige sans subir de pénalités, et en cas de lourde chute de neige, il ne doit utiliser que 2 cases de déplacement et non 4 pour se déplacer. Il peut se déplacer sur des surfaces gelées sans pénalités, et n'a pas besoin de test d'[Pathfinder-RPG.Acrobaties|Acrobaties] pour courir ou charger sur la glace. Lorsqu’il se trouve en terrain froid ou recouvert de glace. Il est également impossible de le pister. Durant les mois d'hiver, il gagne un bonus d'intuition de +2 à ses jets d'[Pathfinder-RPG.Initiative|Initiative]et de [Pathfinder-RPG.Réflexes|Réflexes],

'''Façonnage de la glace (Sur).''' L’oracle peut sculpter la glace et lui faire prendre presque n'importe quelle forme. Ce pouvoir fonctionne comme [Pathfinder-RPG.façonnage de la pierre|façonnage de la pierre], mais n'affecte que la glace et la neige, et pas la pierre. Chaque jour, il peut utiliser ce pouvoir un nombre fois égal à 3 + modificateur de [Pathfinder-RPG.Charisme|Charisme].

'''Peau glaciale (Ext).''' L’oracle gagne une [Pathfinder-RPG.résistance|résistance] au froid de 5. Elle passe à 10 au niveau 5 et à 20 au niveau 11. Au niveau 17, l’oracle est immunisé contre les dégâts de froid.

'''Sorts givrants (Sur).''' Quand une créature rate un [Pathfinder-RPG.jet de sauvegarde|jet de sauvegarde] et reçoit des dégâts de froid à cause d’un sort de l’oracle, elle est ralentie (comme avec le sort [Pathfinder-RPG.lenteur|lenteur]) pendant 1 round. Les sorts qui n’autorisent pas de jet de sauvegarde ne ralentissent pas la cible. Au niveau 11, la durée de ralentissement passe à 1d4 rounds.

'''Vision neigeuse (Ext).''' L’oracle peut voir à travers la neige ou la grêle sans faire de test de [Pathfinder-RPG.Perception|Perception] tant que la lumière est suffisante pour qu'il voie normalement. Au niveau 11, dans des conditions de froid ou sur un terrain glacé ou enneigé, il peut connaître ses environs comme s'il utilisait un sort de [Pathfinder-RPG.communion avec la nature|communion avec la nature]. Il peut utiliser cette capacité une fois par jour au niveau 11, et deux fois au niveau 15.

'''Révélation finale.''' Quand le personnage atteint le niveau 20, il devient un avatar de l'hiver et du Nord.  Son corps se transforme de manière permanente en glace vivante, comme s'il était affecté par un sort de [Pathfinder-RPG.corps de glace|corps de glace]. De plus, sa maîtrise de la magie de l'hiver est telle que ses attaques infligeant des dégâts de froid ignorent l'immunité ou la résistance au [Pathfinder-RPG.froid|froid]. 



