---
Name: Pathfinder-RPG.Mystère du savoir
Title: Mystère du savoir
LastModified: 2019-01-10 10:03
Categories:
  - 'Classe'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MenuMystères}{s:APG}
'''Compétences de classe.''' Un oracle du mystère du savoir ajoute [[Estimation]], [[Art de la magie]] et toutes les compétences de [[Connaissances]] à sa liste de compétences de classe.

'''Sorts supplémentaires.''' ''[[Identification]]'' (2), ''[[don des langues]]'' (4), ''[[localisation dobjet|localisation d’objet]]'' (6), ''[[mythes et légendes]]'' (8), ''[[contact avec les plans]]'' (10), ''[[sagesse du hibou de groupe]]'' (12), ''[[vision mystique]]'' (14), ''[[moment de prescience]]'' (16), ''[[arrêt du temps]]'' (18)

===Révélations=== ''Un oracle du mystère du savoir peut choisir l’une des révélations suivantes.''

'''Acuité mentale (Ext).''' À force d’explorer les mystères secrets du monde, l’oracle a acquis une compréhension surnaturelle de toutes choses et il continue de gagner en ruse. Il gagne un bonus inné de +1 à l’[[Intelligence]] au moment où il reçoit cette révélation et un autre tous les trois niveaux d’oracle qu’il gagne par la suite. Il doit avoir atteint le niveau 7 pour choisir cette révélation.

'''Apprentissage en coup de vent (Ext).''' L’oracle peut parcourir un manuel ou un ouvrage magique en diagonale et profiter de ses avantages en seulement 8 heures d’études (au lieu des 48 nécessaires sur une période de 6 jours). Au niveau 7, il peut proposer à un autre personnage de profiter de cette étude : ils profitent tous deux des avantages issus de la lecture du livre. Au niveau 15, il peut partager cet apprentissage en coup de vent avec un nombre de personnages égal à son niveau d’oracle. Pour lui, les avantages tirés du livre sont permanents, pour ses élèves, ils ne durent qu’un nombre de jours égal au modificateur de [[Charisme]] de l’oracle, ensuite, ils oublient ce qu’ils ont appris.

'''Archiviste profane (Sur).''' L’oracle possède une telle expérience des ouvrages savants qu’il peut lancer des sorts de magie profane comme s’ils appartenaient à sa liste de sorts. Une fois par jour, il peut lancer un sort de la liste [[liste des sorts densorceleursmagiciens|ensorceleur/magicien]] comme s’il figurait sur la sienne. Ce sort utilise un emplacement d’un niveau de plus que celui du sort. Pour lancer un sort de cette manière, l’oracle doit posséder un grimoire dans lequel il est inscrit. Il s’efface à la fin de l’incantation. Il doit être au moins de niveau 11 pour choisir cette révélation.

'''Écriture automatique (Sur).''' Une fois par jour, l’oracle peut passer une heure à méditer sans interruption. Pendant cette période, ses mains produisent de mystérieux écrits qui appartiennent au futur. Au niveau 1, ces prophéties se manifestent sous la forme d’un sort d’''[[augure]]'' avec 90% d’efficacité. Au niveau 5, c’est un sort de ''[[divination]]'' avec 90% d’efficacité. Au niveau 8, c’est un sort de ''[[communion]]'' qui ne nécessite pas de composante matérielle.

'''Fuite de cerveau (Sur).''' L’oracle peut utiliser une [[action simple]] pour sonder violemment l’esprit d’un unique ennemi intelligent situé dans les 30 mètres (20 cases). La cible reçoit un jet de [[Volonté]] pour annuler cet effet et sait immédiatement qui se trouve à l’origine de cette douloureuse exploration mentale. Toute personne qui rate le [[jet de sauvegarde]] éprouve d’horribles souffrances et reçoit 1d4 points de dégâts par niveau d’oracle. Une fois que l’oracle a réussi à utiliser ce pouvoir, il peut se servir d’une [[action complexe]] pour trier le fouillis des pensées et des souvenirs volés. Il fait un unique test de [[Connaissances]] en utilisant le bonus de compétence de la victime. Les pensées volées au hasard restent dans l’esprit du personnage pendant un nombre de rounds égal à son modificateur de [[Charisme]]. Traitez les connaissances acquises comme issues d’une ''[[détection de pensées]]''. Le personnage peut utiliser ce pouvoir une fois par jour au niveau 1 et une fois de plus au niveau 5 et, par la suite, tous les cinq niveaux.

'''Gardien du savoir (Ext).''' Au lieu de connaissances encyclopédiques, l’oracle découvre la plupart de ses informations dans les contes, les chansons et les poèmes. Il peut utiliser son modificateur de [[Charisme]] au lieu de son modificateur d’[[Intelligence]] pour tous les tests de [[Connaissances]].

'''Réfléchis (Ext).''' Une fois par jour, un oracle du savoir peut refaire un test de [[Connaissances]] raté. Il gagne alors un bonus de compétence de +10 au test.

'''Secret de l’esquive (Sur).''' L’oracle possède une compréhension innée de l’univers qui lui donne des réflexes surnaturels et l’étrange capacité d’éviter le danger au dernier moment. Il ajoute son modificateur de [[Charisme]] au lieu de son modificateur de [[Dextérité]] à sa [[CA]] et à tous ses jets de [[Réflexes]]. Le bonus d’armure maximum s’applique alors au Charisme et non plus à la Dextérité.

'''Symbolisme spontané (Mag).''' L’oracle possède des connaissances sur l’histoire secrète du monde qui lui ont permis de découvrir les mystérieux symboles qui gouvernent la réalité. Il peut lancer n’importe quel sort de « symbole » en sacrifiant un emplacement de sort du niveau approprié, même si le sort de symbole ne figure pas dans la liste de ses sorts connus. Un sort de « symbole » est un sort qui comprend ce terme dans son intitulé. L’oracle doit être au moins niveau 11 avant de choisir cette révélation.

'''Transe concentrée (Ext).''' L’oracle entre dans une profonde méditation et bloque tout stimulus extérieur visuel ou auditif, ce qui lui permet de se concentrer sur un unique problème, sur une question philosophique ou sur un souvenir. Cette transe dure 1d6 rounds, pendant lesquels le personnage est limité aux actions de mouvement et gagne un bonus égal à son niveau sur tous les [[jet de sauvegarde|jets de sauvegarde]] contre les effets sonores et les attaques de [[regard]]. Quand il sort de sa transe, il peut faire un unique test de compétence basé sur l’Intelligence avec un bonus de circonstance de +20. Chaque jour, il peut entrer dans une transe concentrée un nombre de fois égal à son modificateur de [[Charisme]].

'''Révélation finale.''' L’oracle peut faire 20 à n’importe quel test de [[Connaissances]]. Il a tellement développé sa compréhension des mécanismes de la réalité qu’il peut même lancer un ''[[souhait]]'' une fois par jour. Pour cela, il n’a pas besoin de composante matérielle, mais il ne peut pas utiliser le sort pour gagner des bonus aux valeurs de caractéristique ni pour imiter un sort aux composantes matérielles coûteuses.
