---
Name: Pathfinder-RPG.Mystérieux vengeur (bretteur)
Title: Mystérieux vengeur
LastModified: 2020-03-28 22:15
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}
''Certains bretteurs se battent au service d’une reine ou d’un pays, d’autres pour l’argent, la gloire ou simplement pour  améliorer leur réputation, mais le mystérieux vengeur se bat directement pour une cause. Au lieu de développer sa propre gloire en accomplissant des exploits héroïques, il cache son identité afin de combattre pour ceux qui n’ont pas la possibilité de se défendre.''
{s:Menuarchétypebretteur}
====Alignement====
Un mystérieux vengeur doit être d’alignement Bon et doit se consacrer à la protection du Bien et des faibles dont il prend soin. S’il cesse d’être bon ou trahit la confiance de ceux qu’il a juré de protéger, il perd ses aptitudes identité secrète et charmante vie supérieure. Il peut les récupérer s’il répare ses erreurs par des moyens laissés à l’appréciation du MJ (par le biais d’un sort de ''[[pénitence]]'' si le mystérieux vengeur est particulièrement croyant, par exemple).

====Compétences de classe==== 
La compétence de [[Déguisement]] est ajoutée à la liste des compétences de classe du mystérieux vengeur. Ceci modifie la liste des compétences de classe du bretteur.

====Armes et armures====
Le mystérieux vengeur n’est plus formé au maniement des targes, mais il est formé au maniement du fouet. Ceci modifie la section Armes et armures du bretteur.

====Finesse du vengeur (Ext)====
Un mystérieux vengeur bénéficie de tous les avantages offerts par l’aptitude de classe finesse du bretteur et il peut manier un fouet à la place d’une arme de corps à corps perforante à une main ou légère pour tous les exploits et aptitudes de classe du bretteur. Cette aptitude modifie finesse du bretteur.


====Identité secrète (Sur)====
Au niveau 3, la force de caractère et la dévotion dont fait preuve le mystérieux vengeur envers sa cause lui permettent de cacher sa véritable identité, même si on tente de la découvrir par la scrutation magique. Il gagne un bonus de +4 aux tests de [[Déguisement]] effectués avec un unique déguisement de son choix, le plus souvent celui de son  personnage de vengeur. Une fois ce déguisement choisi, il ne peut plus être changé. Il gagne également un bonus de +4 aux [[jds|jets de sauvegarde]] effectués contre les effets de divination. Au niveau 11, il devient immunisé à tous les effets de scrutation et aux autres effets magiques qui permettent de découvrir son identité secrète. Cette aptitude remplace agilité.

====Charmante vie supérieure (Ext)==== 
Au niveau 4, le mystérieux vengeur gagne trois utilisations supplémentaires de vie de rêve. Par une [[action immédiate]], il peut dépenser une utilisation de vie de rêve pour gagner un bonus à sa [[CA]] égal à son modificateur de Charisme (minimum 1). Il doit prendre cette décision avant que le [[jet dattaque|jet d’attaque]] contre lui soit effectué. Cette aptitude remplace le bonus supplémentaire obtenu au niveau 4.

====Cible du vengeur (Ext)====
Au niveau 5, un mystérieux vengeur gagne un bonus de +1 aux jets d’attaque et de dégâts effectués avec des fouets et des armes de corps à corps perforantes légères ou à une main. De plus, un mystérieux vengeur peut étudier un adversaire qu’il peut voir par une [[action de mouvement]]. Le mystérieux vengeur bénéficie ainsi d’un bonus de +1 aux tests de [[Bluff]], de [[Connaissances]], de [[Perception]], de [[Psychologie]] et de [[Survie]] effectués contre cet adversaire, d’un bonus de +1 aux jets d’attaque et de dégâts effectués contre lui et d’un bonus de +1 aux [[DD]] des exploits utilisés contre lui. Un mystérieux vengeur peut bénéficier de ces bonus contre un seul adversaire à la fois seulement ; ces bonus restent actifs jusqu’à la mort de l’adversaire ciblé ou jusqu’à ce que le mystérieux vengeur étudie une autre cible. 

Aux niveaux 10, 15 et 20, les bonus du mystérieux vengeur contre une cible étudiée augmentent de +1. De plus, aux mêmes niveaux, le mystérieux vengeur peut maintenir ces bonus contre une cible étudiée de plus à la fois. Il peut supprimer ce lien vers une cible étudiée par une [[action libre]], ce qui lui permet d’en étudier une autre à la place.

Au niveau 10, le mystérieux vengeur peut étudier un adversaire par une [[action rapide]] ou de mouvement. Cette aptitude remplace l’entraînement aux armes du bretteur.
