---
Name: Pathfinder-RPG.Mystère des rues
Title: Mystère des rues
LastModified: 2021-07-29 18:39
---
{s:HOTS}
'''Divinités.''' Le buveur chanceux, Celle qui fleurit sans cesse, Le faucheur de réputation.

'''Compétences de classe.''' Un oracle du mystère du savoir ajoute [[Bluff]], [[Connaissances]](local), [[Discrétion]] et [[Perception]].

'''Sorts supplémentaires.''' ''[[sort Déguisement|Déguisement]]'' (2), ''[[Détection de pensées]]'' (4), ''[[Glyphe de garde]]'' (6), ''[[Mur illusoire]]'' (8), ''[[Leurre]]'' (10), ''[[Poudre descampette|Poudre d'escampette]]'' (12), ''[[Écran]]'' (14), ''[[Manoir somptueux]]'' (16), ''[[Clone]]'' (18)

===Révélations=== ''Un oracle du mystère des rues peut choisir l’une des révélations suivantes.''

'''La ville fournit (Ext).''' Une fois par jour en tant qu'action complexe dans un environnement urbain, vous pouvez récupérer n'importe quel objet non magique de votre choix d'une valeur allant jusqu'à 10 po par niveau d'oracle. Vous ne pouvez pas obtenir de pièces ou de marchandises commerciales, et l'article est trop en lambeaux pour être revendu (bien qu'entièrement fonctionnel). Si vous récupérez un nouvel objet, tout objet précédemment obtenu de cette manière devient inutile.

'''Les Yeux de la Ville (Sur).''' Une fois par jour en tant qu'action complexe, vous pouvez invoquer un rat spirituel, un pigeon ou une petite créature similaire pour vous servir d'yeux sur les rues, au-dessus et en-dessous. Cet esprit sert [[Œil du mage]]. Au niveau 10, vous pouvez invoquer plusieurs esprits ; cette capacité fonctionne [[Œil indiscret]]. Au niveau 15, cette capacité fonctionne comme [[Œil indiscret suprême]].

'''Un Visage dans la foule (Ext).''' Vous gagnez un +4 sur vos jets de [[Discrétion]], et vous pouvez tenter un jet de [[Discrétion]] même en étant observé.

'''Rester dans les coins (Sur).''' Une fois par jour, lorsque vous échouez à un jet de Réflexes, vous pouvez relancer le jet de sauvegarde avec un bonus d'intuition de +4. Vous devez prendre le deuxième résultat, même s'il est pire. Aux niveaux 7 et 15, vous pouvez utiliser cette capacité une fois par jour.

'''Couteau dans la nuit (Ext).''' Avec une [[action simple]], vous pouvez faire une attaque sournoise comme si vous étiez un roublard de votre niveau d'oracle. Vous pouvez utiliser cette capacité une fois par jour, plus une fois additionnelle par jour au niveau 5 et tous les 5 niveaux après.

'''Coins et Recoins (Ext).''' Vous pouvez vous déplacer à travers tout type d'obstacle ou de terrain difficile en milieu urbain (y compris les foules) à votre vitesse normale et ceci sans subir de dégâts ou subir d'autres handicaps. Les zones enchantées ou manipulées par la magie pour empêcher le mouvement vous affectent toujours.

'''Secrets de la ville(Sur).''' Une fois par jour, lorsque vous lancez un sort de divination affectant des créatures ou des zones en milieu urbain, vous pouvez doubler la portée du sort. Aux niveaux 7 et 15, vous pouvez utiliser cette capacité une fois de plus par jour.

'''Voile urbain(Sur).''' Vous pouvez vous fondre dans les rues et ruelles. Vous pouvez lancer [[Voile]] une fois par jour, mais ne pouvez affecter que vous-même et un allié volontaire par niveau d'oracle dans un rayon de 9 mètres. Vous pouvez faire en sorte que les cibles apparaissent uniquement en tant que membres typiques d'une ville avec laquelle vous êtes familier et ne peuvent pas ressembler à l'apparence de créatures spécifiques. Aux niveaux 7 et 15, vous pouvez utiliser cette capacité une fois de plus par jour.

'''La rue est ton amie (Mag).''' Tant que vous êtes dans un environnement urbain, vous pouvez faire appel à la ville pour aider un allié à moins de 9 mètres à réussir une tâche. L'allié obtient un bonus de compétence de +2 aux tests de compétence avec une compétence particulière tant que vous vous concentrez. Ce bonus passe à +3 au niveau 9 et à +4 au niveau 15.

'''Révélation finale.''' En atteignant le niveau 20, vous devenez un avatar de la ville. Lorsque vous prononcez le nom d'une créature et d'une ville à haute voix, vous savez si cette créature est dans cette ville. Vous pouvez également vous renseigner à volonté sur toute ville dans lequel vous vous trouvez; cela fonctionne comme [[Communion avec la nature]], opérant uniquement dans les villes et les colonies plutôt que sur le terrain naturel.
