---
Name: Pathfinder-RPG.Médium réanimé (médium)
Title: Médium réanimé
LastModified: 2021-07-22 18:59
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype médium'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Aventures occultes'
---
{s:Menuarchétypemédium}{s:AO}''Il arrive que l’âme d’un défunt voué à un destin légendaire se
voie attribuer une deuxième chance en prenant possession de son
ancien corps réanimé.''

====Auto-canalisation (Sur)====
Dans les faits, un médium réanimé est un esprit sans corps qui exerce son influence pour prendre possession de son ancien corps sans âme. Le terme de « médium réanimé » désigne cet esprit.  
À la différence d’un médium classique, plus un médium réanimé impose son influence sur son corps, plus sa puissance augmente.  
Chaque jour, il peut accomplir une [[Médium#ESPRIT|séance médiumnique]] dans un site normalement approprié pour canaliser une de ses futures légendes potentielles. Il canalise alors de toutes ses forces ce potentiel légendaire dans son corps. L’esprit gagne 3 points d’influence sur son corps, jusqu’à un maximum de 6 points. Puisqu’il est son propre esprit dominateur, il ne perd pas le contrôle quand la limite des 5 points d’influence ou plus est atteinte, mais il subit quand même le malus d’influence de la légende, conformément aux règles normales, quand la limite des 5 points d’influence ou plus est atteinte. L’ensemble des pouvoirs et effets qui, en temps normal, augmentent ou réduisent l’influence (comme avec [[Médium#ACCÈSDEPUISSANCESPIRITUELLE|l’accès de puissance spirituelle]] ou les pouvoirs spirituels) produisent l’effet inverse sur un médium réanimé (par exemple, la [[Médium#Conciliation_Sur_11|conciliation]] augmente l’influence de 1 point et l’accès de puissance spirituelle la réduit de 1 point). Cette inversion ne s’applique pas dans le cas des nouvelles aptitudes de l’archétype de médium réanimé. Un médium réanimé ne peut pas canaliser un esprit plus faible pour éviter la perte d’influence engendrée par l’utilisation de l’accès de puissance spirituelle.  
Le corps d’un médium réanimé avec 0 point d’influence plonge dans un coma proche de la mort et demeure sans défense pendant 24 heures. Une fois ces 24 heures écoulées, le médium réanimé revient avec 1 point d’influence si le corps est encore en vie mais il ne peut pas accomplir une séance médiumnique avant qu’une autre période de 24 heures ne se soit écoulée. Un personnage qui choisit l’archétype de médium réanimé après le niveau 1 ne peut le faire qu’après sa mort ; à l’appréciation du MJ, un personnage décédé d’une autre classe avec un corps intact peut prendre un niveau dans la classe de médium et choisir l’archétype de médium réanimé s’il a accumulé suffisamment de points d’expérience. Il est également possible qu’un médium décédé acquiert cet archétype. Dans tous les cas, la réanimation en obtenant cet archétype n’inflige aucun niveau négatif ou autre effet nuisible.
Cette aptitude remplace celle d’[[Médium#ESPRIT|esprit]].

====Rien n’est tabou (Ext)====
 Un médium réanimé n’acquiert pas l’aptitude de classe [[Médium#Tabou_Ext_7|tabou]].

====Retour facilité (Sur)====
Au niveau  3, un médium réanimé peut facilement réinvestir son corps si celui-ci est intact. Le [[Rappel à la vie|rappel à la vie]] lui inflige un [[Absorption dénergie (capacité)|niveau négatif]] seulement au lieu de deux.  
Cette aptitude remplace celle de [[Médium#Canalisation_dapparitions_Sur_8|canalisation d’apparitions]].

====Esprit persistant (Sur)====
L’esprit d’un médium réanimé de niveau 5 reste pendant un round après sa mort et avant son dernier voyage si le médium dépense 1 point d’influence. Si le médium réanimé meurt suite à l’accumulation de points de dégâts, les soins appliqués sur son corps fonctionnent normalement pendant ce round intermédiaire et peuvent le ramener à la vie. Une fois l’esprit parti, le sort de [[Souffle de vie|souffle de vie]] continue de faire effet pendant un round supplémentaire, même si le médium réanimé est mort depuis plus d’un round.  
Cette aptitude remplace celle de [[Médium#Canalisation_des_sites_Mag_9|canalisation de sites]].

====Protection spirituelle (Sur)====
Un médium réanimé de niveau 7 peut se protéger contre les autres esprits et l’appel de la tombe. Il bénéficie d’un bonus de +4 aux [[Valeurs de combat#Jets_de_sauvegarde_9|jets de sauvegarde]] contre les effets de [[Possession spirituelle|possession]], de mort et l’énergie négative. Ce bonus se cumule avec celui qui permet de résister à la possession dont les médiums bénéficient quand ils possèdent une influence élevée. Au niveau 18, il devient immunisé aux effets de possession, de mort et à l’énergie négative.  
Cette aptitude remplace celles de [[Médium#Canalisation_liée_Mag_10|canalisation liée]] et [[Médium#Grande_âme_Sur_15|grande âme]].

====Légende vivante (Sur)====
Au niveau  20, le médium réanimé concrétise le potentiel légendaire qu’il cherchait à atteindre de son vivant et devient l’incarnation vivante de sa légende. Un allié en présence du personnage peut accomplir une séance médiumnique pour canaliser le médium réanimé (cette séance dure une heure et toutes les autres règles concernant les séances médiumniques s’appliquent normalement). Chaque allié ne peut accomplir cette séance qu’une seule fois par jour. À la fin de la séance médiumnique, le médium réanimé peut décider de réduire d’un point son influence. S’il fait ce choix, une partie de son esprit s’immisce dans l’allié qui peut ensuite dépenser ce point d’influence pour utiliser une des aptitudes du médium réanimé qui réduit l’influence.  
Cette aptitude remplace celle de [[Médium#Guide_astral_Sur_17|guide astral]].
