---
Name: Pathfinder-RPG.Médaillon dhypnotiseur (objet)
Title: Médaillon d'hypnotiseur
LastModified: 2021-09-16 21:58
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Aventures occultes'
---
{s:AO}'''Prix''' 15 po (médaillon), 250 po (montre à gousset) ; '''Poids''' 0,5 kg (médaillon), 0,5 kg (montre à gousset)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Un médaillon d'hypnotiseur est une petite boîte ronde et métallique qui peut contenir un portrait ou un souvenir de petite taille et que l'on peut attacher à la ceinture ou porter en pendentif. Un médaillon d'hypnotiseur accroché au bout d'une chaînette métallique confère un bonus de circonstances de +2 aux tests de [[Diplomatie]] effectués en utilisant l'extension de compétence occulte [[Extensions de compétences occultes#HYPNOSE|hypnose]]. Certains médaillons d'hypnotiseur sont des montres à gousset. On les porte de la même façon, elles peuvent également contenir un portrait ou un souvenir, elles confèrent le même bonus aux tentatives d'hypnose mais font également office de montre.
