---
Name: Pathfinder-RPG.Mémoire ancestrale
Title: Mémoire ancestrale
LastModified: 2017-08-16 08:24
---
''' École '''[[divination]] ; '''Niveau''' [[psychiste|Psy]] 5
'''Temps d’incantation''' 10 min
'''Composantes''' V
'''Portée''' personnelle
'''Cible''' lanceur de sorts
'''Durée''' Concentration

Lorsque vous lancez ce sort, vous ouvrez votre esprit aux vastes expériences de vos ancêtres dans l'espoir d'apprendre quelque chose de pertinent à propos de votre situation actuelle. La chance de trouver avec succès une mémoire ancestrale pertinente est égale à 70% + votre niveau de lanceur. L'échec vous indique que vous obtenez simplement un bonus de +5 sur tous les tests de compétences basés sur l'intelligence pour la durée du sortilège.

Le succès indique que vous ne gagnez pas seulement le bonus de +5 sur tous les contrôles de compétences basés sur l'intelligence, mais aussi que l'un de vos ancêtres a rencontré une situation ou un problème similaire à celui que vous rencontrez actuellement. Dans ce cas, le GM vous fournit des informations spécifiques pour vous aider à surmonter votre problème.

Par exemple, un personnage peut rencontrer un golem profondément argileux, et trouve que son arme magique et ses sorts semblent être inutiles contre la créature. Elle lance avec succès la mémoire ancestrale et "se souvient" du type approprié d'armes et de sorts qui combattent de telles créatures.
