---
Name: Pathfinder-RPG.Métamorphe sanguin (Sanguin)
Title: Métamorphe sanguin
LastModified: 2016-06-12 17:04
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Tous les sanguins incorporent l’imprévisible flot de pouvoir
profane à leur envie irrépressible, furieuse et sauvage, de combattre.
Pour la plupart, la rage est un conduit qui permet au
pouvoir étrange retenu par leur héritage de s’exprimer mais,
pour un métamorphe sanguin, les énergies magiques latentes
de son sang permettent de se transformer physiquement et
facilitent l’association de la magie et de l’agression pour aboutir
à une synthèse mortelle que seuls quelques rares barbares ont
réussi à reproduire (y compris parmi les sanguins).''

{s:Menuarchétypesanguin}
====Aspect bestial (Sur)==== Au niveau 4, quand le métamorphe sanguin
dispose d’une attaque naturelle grâce à l’utilisation d’un
sort de métamorphose, il peut augmenter d’un dé les dégâts infligés
par cette attaque. Si le sort confère plusieurs attaques naturelles,
le métamorphe sanguin choisit le type d’attaque naturelle
améliorée par cette aptitude. Au niveau 9, si la forme altérée du
métamorphe sanguin lui confère un nouveau mode de déplacement,
la vitesse de déplacement de base de ce déplacement augmente
de 3 mètres (c’est un bonus d’altération). Si les pouvoirs
de rage sanguine du métamorphe sanguin confèrent déjà des
attaques naturelles ou des modes de déplacement alternatifs, les
bonus conférés par l’aspect bestial s’appliquent alors également
à ces pouvoirs. Cette aptitude remplace sanctuaire sanguin.

====Transformation furieuse (Sur)==== Au niveau 5 et lorsqu’il est en
rage sanguine, un métamorphe sanguin peut tenter de renforcer
les sorts de transmutation du registre de la métamorphose
issus de la liste de sorts des sanguins. Le métamorphe sanguin
doit réussir un test de concentration pour le modifier, comme
s’il lançait le sort sur la défensive. En cas d’échec à ce test, le
sort est perdu. En cas de réussite, on considère que le métamorphe
sanguin a appliqué le don de métamagie [[Extension de durée]] sur le sort lancé. Le métamorphe sanguin doit être la
cible désignée du sort ou il doit lancer un sort ayant une portée
personnelle pour bénéficier de cet effet. Si le métamorphe sanguin
lance un sort lié à son lignage (par exemple, un
métamorphe sanguin avec le lignage élémentaire qui
lance corps élémentaire I), la durée de ce sort est automatiquement
étendue sans avoir à effectuer un test de
concentration, tant que le métamorphe sanguin le lance
pendant qu’il est en rage sanguine. Cette aptitude remplace
esquive instinctive supérieure.
