---
Name: Pathfinder-RPG.Métamagie spontanée (mythique)
Title: Métamagie spontanée (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:14
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage applique les techniques métamagiques sur ses sorts avec bien plus d’aisance que les autres lanceurs de sorts spontanés.''

'''Condition.''' [[Métamagie spontanée]]

'''Avantage.''' Le personnage peut changer le sort sur lequel s’applique le don [[Métamagie spontanée]] chaque matin dès qu’il peut à nouveau utiliser les emplacements de sort dépensés. Le sort concerné peut être de n’importe quel niveau, mais il doit être valide au regard du don [[Métamagie spontanée]].

'''Spécial.''' Le personnage peut sélectionner ce don plusieurs fois. Les effets ne se cumulent pas mais chaque fois qu’il sélectionne ce don, il applique son effet à un [[don de Métamagie]] renforcée [[non-mythique]] différent.
