---
Name: Pathfinder-RPG.Métamagie spontanée
Title: Métamagie spontanée
LastModified: 2012-07-22 21:24
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Le personnage peut combiner un sort connu et un don de métamagie. ''

'''Conditions.''' [[Cha]] 13, un [[dons#DONMETAMAGIE|don de métamagie]], capacité à lancer des sorts spontanés

'''Avantage.''' Le personnage choisit un unique sort qu’il est capable de lancer spontanément. Quand il lui applique un [[dons#METAMAGIE|don de métamagie]], il peut le lancer avec un temps d’incantation normal, sans ralentissement.

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises. À chaque fois, il choisit un nouveau sort spontané qu’il peut lancer. Le don s’appliquera à ce sort.
