---
Name: Pathfinder-RPG.Métamorphe verdoyant (métamorphe)
Title: Métamorphe verdoyant
LastModified: 2020-04-02 14:03
---
{s:cs}
'''Source''' : Ultimate wilderness


{s:Menuarchetypemétamorphe}''Les métamorphes verdoyants ont une affinité pour les plantes plutôt que pour les animaux et acquièrent une forme ressemblant aux plantes qui augmente en puissance avec eux. Les métamorphes verdoyants sont les ennemis des créatures qui violeraient le monde naturel et ils cherchent à maintenir l'équilibre entre la civilisation et l'activité manufacturière pour conserver aux espaces sauvages leur caractère sacré.''

Voici les aptitudes de classe du métamorphe verdoyant.

====Communication avec les plantes (Mag)====
Au niveau 1 le métamorphe verdoyant gagne la capacité d’utiliser ''[[communication avec les plantes]]'' comme un pouvoir magique un nombre de fois par jour égal à 3 plus son modificateur de Charisme.

Ce pouvoir remplace empathie sauvage.

====Corps verdoyant (Sur)====
Au niveau 1, le corps du métamorphe verdoyant se transforme lentement en plante, des tiges poussent autour de son corps, des fleurs apparaissent dans ses cheveux et de l'écorce pousse sur sa peau. Le métamorphe verdoyant est traité à la fois comme une créature de son type et comme une plante pour déterminer les sorts et les effets qui ciblent un type de créature précise (comme la capacité de classe ennemi juré du rôdeur). Corps verdoyant procure également une immunité partielle (25%) contre les coups critiques et les dégâts de précision (comme celle de l’attaque sournoise)

Au niveau 5, le métamorphe verdoyant gagne un bonus d’amélioration de +2 à son score de Constitution. Au niveau 8 cette amélioration passe à +4 et son immunité partielle aux coups critiques et aux dégâts de précision passent à 50 %. Au niveau 15 le bonus d’amélioration du score de Constitution passe à +6.

Ce pouvoir remplace les aspects du métamorphe ainsi que toutes leurs améliorations.

====Armure de la nature (Ext)====
Au niveau 2, le métamorphe verdoyant gagne un bonus d’armure naturelle de +2 à sa [[CA]] quand il ne porte pas d’armure ou une armure légère ou intermédiaire non métallique et tant qu’il ne porte pas plus qu'une [[Poids transportable|charge légère]]. Ce bonus passe augmente de 1 au niveau 4 et tous les 4 niveaux suivants (pour un maximum de +7 au niveau 20).

Ce pouvoir remplace instinct défensif.

====Forme végétale (Sur)====
Au niveau 6, le métamorphe verdoyant peut changer de forme (comme avec le sort ''[[forme végétale I]]'' ). Le métamorphe verdoyant peut maintenir cette capacité un nombre de rounds par jour égal à son niveau de métamorphe verdoyant.

Au niveau 12, cette capacité fonctionne comme ''[[forme végétale II]]'' et, au niveau 18, comme ''[[forme végétale III]]''.

Cette capacité modifie forme animale et remplace aspect chimérique et aspect chimérique supérieur.
