---
Name: Pathfinder-RPG.Métamorphe des éléments (métamorphe)
Title: Métamorphe des éléments
LastModified: 2020-04-02 18:39
---
{s:cs}
'''Source''' : Ultimate wilderness

{s:Menuarchetypemétamorphe}''Plutôt que de tirer leurs pouvoirs de l’aspect bestial de la Nature, les Métamorphes des éléments les puisent directement dans un des plans intérieurs et peuvent donc prendre la forme de puissants élémentaires mais perdent la versatilité des métamorphes traditionnels. Même si les pouvoirs des Métamorphes des éléments semblent plus étranges et surnaturels que ceux des autres métamorphes, ils sont tout aussi investis dans les traditions druidiques, se spécialisant simplement dans une seule des facettes que la Nature tire des plans de l’air, de la terre, du feu ou de l’eau.''

Voici les aptitudes de classe du métamorphe verdoyant.

====Langues supplémentaires====
Les options suivantes viennent s’ajouter à la liste des langues que la race du personnage lui permet d’apprendre :
:Aquatique
:Aérien
:Igneux
:Terreux

Cette capacité modifie les langues que peut apprendre le Métamorphe.

====Aspect des éléments (Sur)====
Au niveau 1 le métamorphe des éléments choisit un des aspect présentés à la fin de cette page. Pour le reste cette capacité fonctionne comme la capacité de classe [[Métamorphe#ASPECTDUMÉTAMORPHE|aspect du métamorphe]]. Il obtient également un aspect supplémentaire au niveau 5, au niveau 10 et au niveau 15.

Cette capacité modifie la capacité [[Métamorphe#ASPECTDUMÉTAMORPHE|aspect du métamorphe]] 
====Parole des éléments (Sur)====
Quand il est sous l’influence de son aspect, un Métamorphe des éléments gagne les bénéfices du sort ''[[don des langues]]'' mais uniquement avec les créatures du même sous type que l’élément de son aspect.

====Frappe des éléments (Sur)====
Au niveau 1, par une [[action rapide]], un Métamorphe des éléments peut imprégner ses attaques de corps à corps avec de l’énergie élémentaire. Il ne peut imprégner qu’un seul élément à la fois (correspondant à un de ses aspects). Une fois cette capacité activée, toutes ses attaques au corps à corps infligent 1d6 points de dégâts d’énergie (correspondant à un de ses aspects) en plus de ses dégâts de base.

Au niveau 4 et tous les 4 niveaux par la suite ces dégâts augmentent de 1d6 pour un maximum de 6d6 au niveau 20.

Un métamorphe des éléments ne peut pas utiliser cette capacité lorsqu’il est soumis à un effet de [[branche métamorphose|métamorphose]].

Cette capacité remplace [[Métamorphe#GRIFFESDUMÉTAMORPHE|griffes du métamorphe]].

====Forme élémentaire (Sur)====
Au niveau 4 un métamorphe des éléments peut utiliser [[Métamorphe#FORMEANIMALE|forme animale]] mais de façon différente des autre métamorphes.  
Il gagne les effets du sort ''[[corps élémentaire I]]'' mais il obtient uniquement les effets mentionnés dans la section forme majeure de son aspect. Quand il est sous une forme d’élémentaire, il ne peut parler que la langue associée à son élément (il ne peut le faire que s'il connait cette langue, sinon il ne parle pas) et aucune autre.

Cette capacité modifie [[Métamorphe#FORMEANIMALE|forme animale]].
