---
Name: Pathfinder-RPG.Métamagie spontanée
Title: Métamagie spontanée
LastModified: 2021-04-30 20:05
Categories:
  - 'Don'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Art de la magie'
---
{s:um}''Le personnage peut combiner un sort connu et un don de métamagie. ''

'''Conditions.''' [[Cha]] 13, un [[dons#DONMETAMAGIE|don de métamagie]], capacité à lancer des sorts spontanés

'''Avantage.''' Le personnage choisit un unique sort qu’il est capable de lancer spontanément. Quand il lui applique un [[dons#METAMAGIE|don de métamagie]], il peut le lancer avec un temps d’incantation normal, sans ralentissement.

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises. À chaque fois, il choisit un nouveau sort spontané qu’il peut lancer. Le don s’appliquera à ce sort.

{s:CMy}
===Version mythique===
''Le personnage applique les techniques métamagiques sur ses sorts avec bien plus d’aisance que les autres lanceurs de sorts spontanés.''

'''Condition.''' Métamagie spontanée

'''Avantage.''' Le personnage peut changer le sort sur lequel s’applique le don Métamagie spontanée chaque matin dès qu’il peut à nouveau utiliser les emplacements de sort dépensés. Le sort concerné peut être de n’importe quel niveau, mais il doit être valide au regard du don Métamagie spontanée.

'''Spécial.''' Le personnage peut sélectionner ce don plusieurs fois. Les effets ne se cumulent pas mais chaque fois qu’il sélectionne ce don, il applique son effet à un [[Dons#DONMETAMAGIE|don de métamagie]] renforcée [[non-mythique]] différent.
