---
Name: Pathfinder-RPG.Naissance solitaire
Title: Naissance solitaire
LastModified: 2015-11-20 07:45
---
''L’orque est si dur et vicieux qu’il a tué et dévoré le reste de la portée alors qu’il était encore dans le ventre de sa mère.''

'''Conditions.''' [[orque (race)|Orque]].

'''Avantages.''' Quand il tue ou assomme un adversaire avec une attaque de corps à corps, l’orque gagne un nombre de points de vie temporaires égal à son bonus de Constitution (minimum 1) jusqu’à son prochain tour. Ces points de vie temporaires ne se cumulent pas. Il ne bénéficie de ce bonus que si son adversaire est sans défense ou a un nombre de points de vie inférieur à la moitié des dés de vie de l’orque.
