---
Name: Pathfinder-RPG.Nappe de glace
Title: Nappe de glace
LastModified: 2018-05-20 10:17
---
École évocation (froid) ; Niveau druide 2, ensorceleur/magicien 2, magus 2,
rôdeur 2, sorcière 2
Temps d’incantation 1 action simple
Composantes V, G
Portée courte (7,50 m + 1,50 m/2 niveaux)
Zone rayonnement de 1,50 m de rayon
Durée instantanée (voir texte)
Jet de sauvegarde Réflexes partiel (voir texte) ; Résistance à la magie voir texte
Le personnage crée une bouffée de froid intense qui recouvre toutes les surfaces
solides de la zone d’une pellicule de glace. Une créature qui se trouve
dans la zone lors de l’incantation du sort subit 1d6 points de dégâts de
froid + 1 point par niveau de lanceur de sorts (+10 au maximum) et tombe à
terre. Une créature qui réussit un jet de Réflexes reçoit seulement la moitié
des dégâts et ne tombe pas. La résistance à la magie s’applique à cet effet
initial.
Une créature peut se déplacer dans la zone affectée ou la traverser en se déplaçant
à la moitié de sa vitesse si elle réussit un test d’Acrobaties DD 10. Si
elle échoue de 4 ou moins, elle ne peut pas se déplacer pour ce round (et
doit réussir un jet de Réflexes ou tomber). Si elle échoue de 5 ou plus, elle
tombe (consultez la compétence Acrobaties, p. 87 du Manuel des joueurs).
Si la créature ne bouge pas quand vient son tour, elle n’a pas besoin de
faire ce test.
Une case de glace de 1,50 mètre de côté a une solidité de 0 et 3 pv. L’apparition
de la glace est un effet magique instantané mais la couche gelée persiste
comme de la glace ordinaire. Sous un climat tempéré, la glace reste 1 minute
par niveau. Dans les tropiques, elle peut fondre deux fois plus vite.
Dans un environnement froid où la glace et la neige ne fondent pas, elle
peut durer indéfiniment.
