---
Name: Pathfinder-RPG.Nocticula
Title: Nocticula
LastModified: 2019-02-02 11:41
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Seigneur démon, Nocticula|FP 30}
{s:BDTitre|Notre Dame des Ombres}
{s:pucem|Extérieur|Ruines-donjons|Extraplanaire}
{s:BDTexte|''Source : La colère des Justes p.544 et Livre des Damnés p.89''}
{s:BDTexte|Seigneur démon (f ) des assassins, des ténèbres et de la luxure}
* '''9 830 400 PX'''
* [[type extérieur|Extérieur]] ([[sous-type chaos|Chaos]], [[sous-type démon|démon]], [[sous-type extraplanaire|extraplanaire]], [[sous-type mal|Mal]]) de taille M, CM
* '''Init '''+13 ; '''Sens '''détection de la Loi, détection du Bien, vision dans le noir 18 m, vision lucide ; Perception +58
* '''Aura''' aura maudite (DD 33), présence séduisante(54 m, DD 43)
(((Défense)))
* '''CA '''48, contact 41, pris au dépourvu 35(Dex +13, malfaisance +14, naturelle +7, parade +4)
* '''pv '''774 (36d10+576); régénération (divinité ou mythique)
* '''Réf''' +37, '''Vig '''+32, '''Vol '''+35
* '''Capacités défensives''' liberté de mouvement, résurrection abyssale ; '''RD '''20/Bien, épique et fer froid ; '''Immunités '''absorption d’énergie, affaiblissement temporaire et diminution permanente de caractéristique, effets de charme, effets de coercition, effets de mort, électricité, feu, pétrification et poison ; '''Résistances '''acide 30, froid 30 ; '''RM '''41
(((Attaque)))
* '''VD '''18 m, vol 27m (bonne)
* '''Corps à corps''' 2 griffes, +48 (1d8+12 plus diminution permanente de 1d4 Cha) 
** et 3 dards, +48 (2d6+12/19-20 plus poison)
** et 2 sabots, +43 (1d4+6 plus 1d6 feu et combustion) 
** et 2 ailes, +43 (1d4+6) 
* '''Distance''' Baiser des ombres, +54/+49/+44/+39 (1d4+20/17-20 plus poison)
* '''Attaques spéciales''' absorbtion d'énergie, ascension blasphématoire, attaque sournoise +4d6, combustion (3d6 feu, DD 44), Domination écrasante, poison, tir cruel
* '''Pouvoirs magiques''' ('''NLS '''30)
** ''Constant'' — [[aura maudite]] (DD 33), [[détection de la Loi]], [[détection du Bien]], [[liberté de mouvement]], [[vision lucide]] 
** ''À volonté'' — [[blasphème]] (DD 32), [[changement de forme]], [[dissipation suprême]], Marteau du chaos (DD 29), mot de pouvoir aveuglant, [[profanation]], [[projection astrale]], [[sanctification maléfique]], [[télékinésie]] (DD 30), [[téléportation suprême]], [[ténèbres profondes]] 
** 3/jour — convocation de démons, Doigt de la mort (DD 32), suggestion de groupe à incantation rapide (DD 31), [[symbole de mort]] (DD 33)
** 1/jour — [[arrêt du temps]], capture d'âme (DD 34), plainte d'outre tombe (DD 34)
(((Statistiques)))
* '''For''' 34, '''Dex''' 36, '''Con''' 42, '''Int''' 35, '''Sag''' 32, '''Cha''' 40
* '''BBA''' +36; '''BMO''' +48 ; '''DMD''' 89
* '''Dons''' Attaque en vol, Attaques réflexes, Création d’armes et d’armures magiques, Création de créatures artificielles, Création d’objets merveilleux, Critique ralentissant, Don pour les critiques, Expertise du combat, Feinte supérieure, Pouvoir magique rapide (suggestion de groupe), Rechargement rapide (Arbalète de poing), Science de la feinte, Science du critique (arbalète de poing, dard), Tir à bout portant, Tir de précision, Tir rapide, Viser
* '''Compétences '''Acrobaties +52, Art de la magie +48, Bluff +62, Connaissances (folklore local,mystères,noblesse) +48, Connaissances (plans,religion) +51, Déguisement +51, Diplomatie +54, Discrétion +52, Intimidation +51, Perception +58, Psychologie +50, Représentation (danse) +51, Vol +56, Utilisation d’objets magiques +54; Modificateurs raciaux +8 en Bluff et Perception
* '''Langues '''abyssal, céleste, commun, commun des profondeurs, draconique ; dons des langues, télépathie 90 m
* '''Particularités ''' traits des seigneurs démons, changement de forme (n'importe quel humanoïde; modification d'apparence), transformation rapide
(((Écologie)))
* '''Environnement '''tous (Abysses)
* '''Organisation '''solitaire (unique)
* '''Trésor''' triple (Baiser des ombres, divers bijoux pour une valeur totale de 100 000 po, autres trésors)
(((Pouvoirs spéciaux)))
*'''Absorption d'énergie (Sur).''' L’absorption d'énergie de Nocticula fonctionne comme celle d'un [[Succube]], sauf qu'elle absorbe 2 niveaux lorsqu'elle utilise ce pouvoir contre des créatures mythiques ou 1d6+4 niveaux contre des créatures non-mythiques.
*'''Ascension blasphématoire (Sur).''' Quand Nocticula se livre à un acte passionné avec un mortel consentant, elle peut lui accorder une ascension blasphématoire. Le nom de la cible apparaît en runes abyssales luisante sur ses ailes et une marque cramoisie apparaît quelque part sur le corps de la cible. Celle ci gagne immédiatement n bonus de malfaisance de +6 à une valeur de caractéristique de son choix, un bonus de malfaisance de +4 à une autre valeur de caractéristique de son choix et le pouvoir de vision dans les ténèbres. Une même créature ne peut bénéficier que d'une seule ascension blasphématoire à la fois. Tant que l'effet persiste, Nocticula peut communiquer par télépathie avec elle, quelle que soit la distance qui les sépare, et elle peut utiliser ses pouvoirs magiques par son biais. Ces pouvoirs se manifestent comme si c'était la cible qui les utilisait. Une ascension blasphématoire peut être dissipée grâce à un miracle ou un souhait. Nocticula peut la dissiper par une action libre, ce qui inflige une diminution permanente de 4d6 points de Charisme et 1d10+10 niveaux négatifs permanent à la cible.
*'''Domination écrasante (Sur).''' Par une action simple Nocticula peut écraser la volonté d'un adversaire. Nocticula doit voir la cible, située à 36m ou moins. Celle ci doit réussir un jet de volonté DD 43 pour ne pas tomber sous l'influence de Nocticula en reproduisant les effets d'un domination universelle (NLS 30). Si elle utilise domination écrasante contre une créature humanoïde, elle peut décider à la place ce pouvoir par une action rapide et celui ci fonctionne comme une domination. Tant que la cible subit cet effet, elle gagne un bonus de malfaisance de +4 aux jets de sauvegarde contre les cibles autres que Nocticula.
*'''Poison (Ext).''' Dard ou arbalète de poing - blessure; JS Vig DD 44; fréquence 1/round pendant 6 round; effet diminution permanente 1d4 Sagesse plus paralysie pendant 1 round. Ceux qui ratent deux jets de sauvegarde consécutifs contre ce poison son définitivement aveugles. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur la Constitution.
*'''Présence séduisante (Sur).'''A la différence de la plupart des seigneurs démons, Nocticula ne possède pas le pouvoir de présence effrayante. Elle exerce à la place une présence séduisante qu'elle peut activer par une action libre dès qu'elle parle ou utilise un pouvoir magique. Les créatures situées à 54m d'elle ou moins qui ratent leur jet de Vigueur DD 43 perdent leur immunité contre les effets mentaux, de charge et de coercition et deviennent fascinées par Nocticula pendant 5d4 rounds. Une créature affectée par un effet mental pendant qu'elle se trouve à l'intérieur de cette aura reste affectée même après avoir quitté la zone d'effet de la présence séduisante de Nocticula. Les créatures qui réussissent leur jet de sauvegarde sont immunisée contre ce pouvoir pendant 24 heures. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur le Charisme.
*'''Tir cruel (Ext).''' Quand Nocticula attaque à distance, elle est particulièrement douée pour infliger des tirs cruels dont les dégâts sont aussi significatifs qu'humiliants. Elle ajoute son bonus de Charisme aux dégâts infligés avec les armes à distance.
*''' Transformation rapide (Ext).''' Nocticula peut utiliser son pouvoir de changement de forme par une action libre
(((CULTE)))
*'''Symbole impie.''' Une couronne à sept pointes autour de laquelle
s’enroule une plante épineuse
*'''Domaines''' Chaos, Charme, Obscurité, Mal ; '''sous domaines''' Démons, Perte, Luxure, Nuit
*'''Temples.''' Maisons closes, donjons, manoirs somptueux, cathédrales
secrètes
*'''Adorateurs.''' Assassins, drows, violeurs, créatures manipulatrices
d’ombres, succubes, prostituées
*'''Serviteurs.''' Chauve-souris, plantes carnivores, humanoïdes
charmés ou charmés, démons séraptis (voir page 58), démons
d’ombre, ombres
*'''Obédience.''' Ingérer une dose d’extrait de plantes ou de champignons
hallucinogènes et accomplir un nombre quelconque d’actes
sexuels (seul ou à plusieurs), durant lesquels un demi-litre de
sang au moins doit être versé. Octroie un bonus de malfaisance
de +4 aux jets de sauvegarde contre l’aveuglement et les effets
de charme.
(((FAVEURS)))
*'''1. Charmes de la Dame (Mag).''' Charme-personne 3/jour, ténèbres
2/jour, ou suggestion 1/jour
*'''2. Aveuglement instantané (Mag).''' Trois fois par jour, le
personnage peut lancer cécité/surdité à incantation rapide.
*'''3. Asservissement (Mag).''' Une fois par jour, le personnage
peut lancer le sort domination universelle. Il ne peut
dominer qu’une seule créature à la fois grâce à cette
capacité, mais les effets sont permanents jusqu’à ce
que le personnage décide de changer de cible, auquel
cas la victime précédente est à nouveau libre d’agir,
mais est étourdie pendant 1d4 rounds.  

{s:Image|/Parties/P96/Images/Nocticula.jpg|250px|}
</div>
</td><td><div>''Cette créature effroyablement majestueuse déploie ses ailes couvertes de runes. Du fer en fusion s'écoule de ses sabots et ses trois queues son couvertes de barbelures''

Nocticula est le [[Seigneurs démons|seigneur démon]] des assassins, des ténèbres et de la luxure. Elle règne sur le royaume abyssal des îles de Minuit, un vaste archipel qui s'est formé autour des vestiges de plusieurs dizaines de seigneurs démons et autres puissants adversaires assassinés. Nocticula a été la première succube puis s'est élevée au rang de Dmi-Déesse. Elle vise à présent l'étape supérieure : la complète déification. Lamashtu est le seul seigneur démon ayant accompli cette épreuve jusqu'à maintenant et Nocticula a la ferme intention d'être la deuxième. Tout le monde se demande quelle genre de divinité Nocticula va devenir. certains pensent qu'elle cherche en secret la rédemption pour renier sa nature démoniaque. D'autres affirment que Nocticula est à l'origine de ces rumeurs, unn grand mensonge pour détourner ses ennemis de son véritable objectif : devenir l'assassin et la séductrice des dieux.  
L'attitude et la personnalité de Nocticula sont certainement changeantes. Elle peut simplement assassiner ou jeter en esclavage les visiteurs de passage dans son royaume, ou les accueillir à bras ouvert, même ceux que l'on pourrait considérer comme ses ennemis. Seuls les fous acceptent ses invitations sans hésitation car les souhaits de la reine des succubes peuvent changer du tout au tout en un éclair.

La première des succubes est une créature
magnifique, mais également fatale. Dame
Nocticula aime arranger sa chevelure de jais
en coiffes élaborées. Ses yeux sont dénués de
pupille, ses doigts se terminent par des griffes
et ses pieds sont des sabots de pierre desquels
suinte du fer en fusion. Son apparence
démoniaque ne serait pas complète sans
une paire d’ailes de chauve-souris couvertes
de runes luminescentes et trois queues de
scorpion. Elle prend toutefois l’apparence
d’une jolie femme ou d’un bel homme pour
attirer les gens crédules dans ses griffes.
Les seigneurs démons eux-mêmes peuvent
succomber à ses charmes mortels et elle en
a séduit et assassiné un nombre incroyable.
Parmi ses plus grandes conquêtes, on compte
Vyriavaxus, le seigneur démon des Ombres.
Elle a, par son biais, obtenu la loyauté réticente
des démons d’ombre.   
Les autres seigneurs démons sont à la fois
obsédés et apeurés par Nocticula et seul l’un
d’entre eux, Socothbenoth (son frère et amant occasionnel),
entretient une relation relativement
amicale avec elle. Nocticula est l’une des démones
les plus populaires auprès des drows, mais elle est également vénérée
dans certaines régions décadentes, comme le Katapesh, le
Nex, le Geb et certains Royaumes fluviaux. Le culte de Lamashtu
a récemment remarqué la montée en puissance de Nocticula et a
multiplié les conflits avec ses adorateurs. Certains estiment donc
que Nocticula est sans doute la deuxième démone sur le point de
devenir une divinité.   
Le royaume abyssal de Nocticula contient plusieurs dizaines
d’îles disséminées à la surface d’une immense mer aux eaux
calmes et noires. Une lune trop grande et d’étranges étoiles illuminent
un ciel perpétuellement sombre. Chacune de ces îles
de Minuit représente un seigneur démon ou une entité remarquable
qu’elle a assassiné. Son royaume s’agrandit un peu plus
à chaque meurtre. Chaque île est régie par une succube ou un
incube particulier, dotés d’étranges et terribles pouvoirs. Le terrain
et la nature des îles sont liés aux caractéristiques et à l’histoire
des victimes qu’elles représentent, mais
l’île la plus grande située au centre de
la mer est une exception. Elle se
nomme Alinythia et forme
le royaume personnel des
plaisirs décadents de
Nocticula.

====Culte de Nocticula====
Nocticula est vénérée par les assassins, les libidineux, les prostituées, les créatures qui profitent des ombres et, bien entendu, par les succubes. Ces adorateurs créent des cultes relativement petits, souvent semblables à des sociétés secrètes, qui utilisent des maisons closes, des manoirs ou des accadémies comme couverture pour dissimuler leurs véritables objectifs.  
Le symbole de Nocticula est une couronne à pointes multiples entourées de plantes épineuses. Son arme de prédilection est l’arbalète de poing. Elle donne acès aux domaines du Chaos, de Charme, de l'Obscurité et du Mal, ainsi qu'aux sous-domaines des Démons, de la Perte, de la Luxure et de la Nuit.

=====Hérétiques=====
Une petites poignée d'hérétiques la vénèrent également, non pas comme déesse du meurtre et de la luxure, mais comme celle des parias, des artistes et des gloires de minuit. Ces prêtres hérétiques reçoivent des sorts aussi surement que le reste de ses adorateurs, ce qui provoque le mécontentement de bon nombre de ses fidèles, ce qui plait visiblement beaucoup à Nocticula.
</div>

<div>
====Baiser des ombres====
'''Emplacement''' aucun ; '''Arme Légendaire''' ; '''Poids''' 1 kg  

Baiser des ombres est l'arme de prédilection de Nocticula. C'est une arbalète de poing impie +5 qui crée des munition par magie après chaque tir. Dès qu'une cible subit des dégâts à cause d'un carreau tiré à l'aide de cette arbalète de poing, l'arme gagne la propriété tueuse contre le type de créature de la cible et ce lors de toutes les attaques suivantes. Baiser des ombres peut bénéficier d'un seul effet d'arme tueuse à la fois. Les carreaux tirés avec Baiser des ombres gagnent la propriété d'arme spectrale (cet effet ne s'appliquant normalement pas aux armes à distance).
</div></td></tr></table>
