---
Name: Pathfinder-RPG.Nosferatu, archétype
Title: Nosferatu, archétype
LastModified: 2019-01-29 16:47
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Création d'un Nosferatu|FP +2}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 278''}

« Nosferatu » est un archétype acquis qui peut être appliqué à une créature vivante (que l’on appellera par la suite créature de base) qui possède 5 dés de vie ou plus. La plupart des nosferatus étaient autrefois des humanoïdes, des fées ou des humanoïdes monstrueux. Un nosferatu utilise le profil et les pouvoirs de la créature de base, à l’exception des indications suivantes : 

* '''FP.''' Identique à la créature de base +2.
* '''Alignement.''' Mauvais.
* '''Type.''' Le type de la créature devient mort-vivant ([[sous-type altéré|altérée]]). Ne recalculez pas les dés de vie de classe, le BBA ou les bonus de sauvegarde. 
* '''Sens.''' Un nosferatu obtient la vision dans le noir jusqu’à 18 mètres, la vision nocturne et l’odorat.
* '''Classe d’Armure'''. L’armure naturelle augmente de 8 points.
* '''Dés de vie'''. Tous les dés de vie raciaux deviennent des d8. Les dés de vie de classe ne changent pas. En tant que mort-vivant, un nosferatu applique son modificateur de Charisme (à la place de celui de Constitution) pour déterminer son bonus de points de vie.
* '''Capacités défensives'''. Un nosferatu gagne la résistance à la canalisation +4 et une RD 5/bois et perforant (ce qui inclut les armes aux manches ou aux fûts entièrement en bois comme les flèches, les carreaux, les lances et les javelines, même si la tête ou la pointe de l’arme est faite dans un autre matériau). Il gagne également une résistance 10 au froid, à l’électricité et au son.
Un nosferatu gagne une guérison accélérée 5. Si ses points de vie sont réduits à 0 lors d’un combat, il se transforme en nuée (voir ci-dessous) et tente de s’échapper. Il doit atteindre son cercueil en une heure ou moins pour ne pas être définitivement détruit (sous sa forme de nuée, il peut se déplacer normalement à une vitesse maximale de 7,5 kilomètres par heure). Les dégâts en plus infligés à un nosferatu sous forme de nuée sont sans effet. Une fois dans son cercueil, le nosferatu est sans défense. Il récupère 1 point de vie au bout d’une heure. Dès cette heure écoulée, il n’est plus sans défense et continue de récupérer au rythme de 5 points de vie par round. 
* '''Faiblesses'''. Un nosferatu ne supporte pas l’odeur tenace de l’ail et n’entrera pas dans une zone imprégnée de cette odeur. De même, il évite les miroirs et les symboles sacrés ostentatoires. Ces objets ne le blessent pas mais préviennent tout de même son approche. Le cas échéant, le nosferatu doit garder une distance minimale de 1,50 mètre par rapport aux miroirs et aux symboles sacrés et ne peut toucher ou effectuer une attaque au corps à corps contre une créature qui brandit un miroir ou un symbole sacré. Il faut dépenser une action simple pour tenir ainsi un nosferatu en respect. Après un round, le nosferatu peut surmonter son aversion et agir normalement à chaque round où il réussit un jet de Volonté DD 25.
Un nosferatu ne peut pénétrer dans un lieu privé ou un domicile à moins d’y être invité par quelqu’un ayant toute
autorité pour le faire. Un nosferatu dont les points de vie sont réduits à 0 est neutralisé mais n’est pas forcément détruit pour autant (voir guérison accélérée). Certaines attaques peuvent toutefois tuer un nosferatu. Un nosferatu directement exposé à la lumière du soleil est chancelant au premier round d’exposition et détruit définitivement lors du deuxième round consécutif d’exposition s’il ne parvient pas à s’échapper. Chaque round d’immersion dans l’eau courante lui inflige un nombre de points de dégâts égal à un tiers de son total maximum de points de vie. Un nosferatu réduit à 0 point de vie de cette façon est détruit. Un pieu en bois planté en plein coeur d’un nosferatu sans défense le tue sur le coup (c’est une action complexe). En revanche, il revient à la vie si le pieu est retiré, à moins qu’il ne soit également décapité et aspergé d’eau bénite. 
* '''Vitesse de déplacement'''. Identique à la créature de base. Si celle-ci possède une vitesse de nage, le nosferatu n’est pas blessé par l’eau courante. 
* '''Corps à corps'''. Un nosferatu gagne deux attaques de griffe si la créature de base n’en possède pas (1d4 points de dégâts pour un nosferatu de taille P, 1d6 points de dégâts pour un autre de taille M).
* '''Attaques spéciales.''' Un nosferatu gagne plusieurs attaques spéciales. Le DD du jet de sauvegarde est égal à 10 + 1/2 DV du nosferatu + son modificateur de Charisme, sauf indication contraire.
* '''Absorption de sang (Ext)'''. Un nosferatu peut sucer le sang d’une victime vivante agrippée, volontaire ou sans défense avec ses crocs s’il réussit un test de lutte. S’il immobilise son adversaire, il lui suce le sang et inflige une diminution permanente de 1d4 points de Constitution et de Sagesse chaque round pendant lequel l’immobilisation est maintenue. Chaque round pendant lequel il suce le sang de la sorte, le nosferatu gagne 5 points de vie temporaires qui persistent pendant 1 heure (jusqu’à un maximum de points de vie temporaires égal à son total maximum de points de vie).
* '''Domination (Sur)'''. Un nosferatu peut écraser la volonté d’un humanoïde par une action simple. La cible du nosferatu doit réussir un jet de Volonté pour ne pas tomber instantanément sous son influence, comme si elle était la cible d’un sort de domination (NLS 12). Ce pouvoir a une portée de 9 mètres. À l’appréciation du MJ, certains nosferatus (les plus âgés ou ceux dotés d’un lignage inhabituellement puissant) peuvent affecter différents types de créature avec ce pouvoir.
* '''Télékinésie (Sur)'''. Par une action simple, un nosferatu peut utiliser télékinésie (NLS 12).
* '''Particularités.''' Un nosferatu bénéficie des particularités suivantes :
** ''Pattes d’araignée (Ext)''. Un nosferatu peut escalader les surfaces verticales comme s’il bénéficiait des effets d’un sort de pattes d’araignée.
** ''Forme de nuée (Sur)''. Par une action simple, un nosferatu peut se transformer en une nuée de chauve-souris, de millepattes, de rats ou d’araignées. Il gagne les armes naturelles et les attaques spéciales extraordinaires de la nuée choisie. Celle-ci possède le même nombre de points de vie que le nosferatu. Tant qu’il reste sous forme de nuée, un nosferatu ne peut plus utiliser ses attaques de griffe ou toute autre attaque spéciale. Il conserve ses capacités défensives, ses faiblesses et les particularités liées à sa nature de nosferatu. Il est toujours considéré comme un mort-vivant et peut utiliser l’ensemble des pouvoirs et des défenses de la nuée. Il peut rester sous forme de nuée jusqu’à ce qu’il adopte une autre forme ou jusqu’au prochain lever de soleil.
** ''Télépathie (Sur)''. Un nosferatu peut communiquer par télépathie avec une créature située à 18 mètres ou moins
et qui parle la même langue que lui. De plus, il peut utiliser ce pouvoir pour communiquer avec un animal, une créature magique ou une vermine.
* '''Valeurs de caractéristique'''. +2 en For, +4 en Dex, +2 en Int, +6 en Sag, +4 en Cha. En tant que mort-vivant, un nosferatu ne possède aucune valeur de Constitution.
* '''Compétences.''' Un nosferatu bénéficie d’un bonus racial de +8 aux tests de Perception, Psychologie et Discrétion.
* '''Dons.''' Un nosferatu gagne les dons supplémentaires suivants : Réflexes surhumains, Science de l’initiative, Talent (pour deux compétences différentes), Vigilance.
</div>

{s:ImageCentre|Bestiaire/Vampire-Nosferatu_img.jpg|90%}

</td><td><div>
Les nosferatus sont des morts-vivants sauvages et peut-être les géniteurs des vampires plus courants et raffinés. La malédiction des nosferatus est dénuée de l’élégance et du romantisme qui accompagne celle des vampires modernes et ses origines remontent à une époque oubliée, pétrie de faim animale et d’étranges pouvoirs. Ils bénéficient de la vie éternelle mais continuent de vieillir, voilà pourquoi les nosferatus sont des créatures flétries et aigries, incapables de se reproduire car ils ont depuis longtemps perdu cette capacité.{br}

Leur antique personnalité est toujours emprunte d’une cruauté née lors d’une ère révolue et leurs complots s’échelonnant sur plusieurs millénaires ne s’embarrassent pas de cette faiblesse contemporaine qu’est la moralité. Les nosferatus méprisent les vampires contemporains (qu’ils désignent par le terme de « moroi », un mot issu d’un dialecte oublié) pour leur beauté, tandis que ces derniers leur renvoient la pareille en les considérant avec dédain comme les reliques bestiales d’une période révolue qu’il vaut mieux isoler dans des ruines reculées pour ne pas ternir la réputation charismatique des « véritables » vampires. {br}

Les nosferatus ne peuvent créer de rejeton, voilà pourquoi tous sont extrêmement vieux et ont été crées il y a fort longtemps avant qu’ils ne perdent la possibilité d’apposer la malédiction de la mort-vivance à autrui. La plupart vivent dans des sites isolés et peu visités. Ainsi, un nosferatu vieux d’un millier d’années peut ne posséder qu’une petite douzaine de niveaux de classe car il n’aura pas rencontré un grand nombre d’adversaires ou n’aura pas cherché à s’entraîner.

Voir l'exemple [[Vampire nosferatu|humain nosferatu]]

''__Note :__ Dans certaines V.F. le sous-type "[[sous-type altéré|altérée]]" (augmented) semble avoir été remplacée par "[[Archétypes#Créature_évoluée_FP_+B_1|évolué]]" (Advanced Creature), alors qu'en V.O. il s'agit bien du "[[sous-type altéré]]" (augmented). Cela devrait avoir été corrigé depuis dans les dernières versions.''
</div></td></tr></table>

