---
Name: Pathfinder-RPG.Nourrir la haine
Title: Nourrir la haine
LastModified: 2019-10-28 23:17
---
{s:AO}'''École''' [[Enchantement]] ([[coercition]]) (émotion) ; '''Niveau''' [[antipaladin|AntiPala]] 4, [[hypnotiseur|Hyp]] 5,[[inquisiteur|Inq]] 5, [[psychiste|Psy]] 6, [[spirite|Spi]] 5
'''Temps d’incantation''' 1 action simple
'''Composantes''' [[composantes|G, FD]]
'''Portée''' [[courte]] (7,50 m + 1,50 m/2 niveaux)
'''Cible''' n’importe quel nombre de créatures vivantes distantes de 9 m
ou moins les unes des autres
'''Durée''' 1 h/niveau (D)
'''Jet de sauvegarde''' [[présentation des sorts#JETSDESAUVEGARDE|Volonté annule]] ; '''Résistance à la magie''' oui

Le personnage attise les braises des préjugés innés de la cible jusqu’à les transformer en flambée de haine. Il choisit un type de créature (s’il choisit humanoïde ou extérieur, il doit préciser un sous-type). Les cibles qui ne veulent faire aucun mal aux créatures du type choisi et ont une opinion absolument positive d’elles réussissent automatiquement leur jet de sauvegarde, tandis que celles qui vouent une haine particulière aux créatures choisies (comme celle issue du pouvoir racial de haine des [[Nain|nains]]) subissent un malus de –4 à leur jet de sauvegarde. Les cibles qui ratent leur jet de sauvegarde deviennent hostiles envers toutes les créatures du type choisi et ne les traitent jamais comme des alliés pendant toute la durée du sort. Les créatures affectées interprètent tout ce que font les créatures du type choisi de la pire des manières.

Comme la plupart des créatures ne souhaitent pas de mal à leur propre race, le personnage peut utiliser le sort contre une catégorie plus restreinte de créatures du type choisi, comme les adorateurs de Shélyn, afin de concentrer la haine sur les cibles de son choix.
