---
Name: Pathfinder-RPG.Nécroccultiste (Occultiste)
Title: Nécroccultiste
LastModified: 2019-10-10 18:07
Categories:
  - 'Archétype occultiste'
  - 'Aventures occultes'
---
{s:Menuarchétypeoccultiste}{s:AO}''La fascination qu’exercent la mort et les morts-vivants sur les nécroccultistes les pousse à étudier les arts interdits de la nécromancie et à s’approprier les secrets qui leur permettent de manipuler le cycle naturel de la vie et de la mort. Ils entrent en contact avec les morts et apprennent à leurs côtés, au lieu de se fier à des objets ou des extérieurs. Ce faisant, ils peuvent absorber l’énergie vitale de leurs ennemis pour renforcer leur propre puissance et peuvent même convoquer des hordes d’esprits fantasmatiques pour réduire leurs adversaires à néant.''

====Pacte nécromantique (Sur)==== 
Un nécroccultiste de niveau 1 accède uniquement à l’école instrumentale de la nécromancie. Il doit sélectionner la nécromancie lorsqu’il obtient son aptitude de maîtrise d’une école instrumentale. Chaque fois qu’il gagne un niveau d’occultiste, le nécroccultiste choisit un sort de nécromancie parmi ceux de la [[Liste des sorts densorceleursmagiciens|liste de sorts de magiciens]] et l’ajoute à sa liste de sorts d’occultiste et à son répertoire de sorts connus, au niveau indiqué dans la [[Liste des sorts densorceleursmagiciens|liste de sorts de magiciens]]. Le nécroccultiste ne peut pas choisir un sort d’un niveau qu’il n’est pas encore capable de lancer. Au niveau 14, il n’obtient aucune école instrumentale supplémentaire. À la place, et toujours au niveau 14, le [[DD]] des jets de sauvegarde effectués pour résister à ses sorts de nécromancie et ses [[occultiste#POUVOIRDEFOCALISATION|pouvoirs de focalisation]] nécromantique augmente de 2. Cette aptitude modifie celles d’[[occultiste#INSTRUMENTS|instruments]] et de [[occultiste#INSTRUMENTS|maîtrise d’une école instrumentale]].

====Locuteur mortuaire (Sur) ====
Par une [[types dactions#COMPLEXE|action complexe]] qui provoque des [[valeurs de combat#ATTAQUEDOPPORTUNITE|attaques d’opportunité]], un nécroccultiste de niveau 2 peut obtenir les réponses à un ensemble spécifique de questions posées à propos d’une créature morte ou morte-vivante. Au cours de cette [[types dactions#COMPLEXE|action complexe]], le nécroccultiste doit ingurgiter au moins une goutte du sang de la créature, un petit bout de sa chair ou un fragment de l’un de ses os. Cette aptitude fonctionne par ailleurs comme une ''[[biographie du sang]]'', en appliquant le niveau d’occultiste en guise de [[NLS|niveau de lanceur de sorts]]. Le nécroccultiste peut utiliser cette aptitude une fois par jour au niveau 2, et une fois de plus par jour par tranche de 2 niveaux d’occultiste au-delà du deuxième. Cette aptitude remplace celle de [[occultiste#LECTUREDOBJET|lecture d’objet]].

====Horde fantomatique (Sur)==== 
Un nécroccultiste de niveau 5 peut dépenser 1 point de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]] d’un instrument de nécromancie pour convoquer une foule d’esprits fantomatiques prête à harceler ses ennemis. Convoquer la horde fantomatique nécessite une [[types dactions#SIMPLE|action simple]] qui ne provoque pas d’[[valeurs de combat#ATTAQUEDOPPORTUNITE|attaques d’opportunité]]. Elle apparaît à 18 mètres ou moins du nécroccultiste, occupe une zone de 6 mètres de diamètre et lévite toujours à une dizaine de centimètres au-dessus du sol (elle ignore donc les terrains difficiles). Le nécroccultiste peut ordonner à la horde fantomatique de se déplacer d’une distance maximale de 9 mètres à chaque round par une [[types dactions#MOUVEMENT|action de mouvement]], mais la totalité de la zone occupée par la horde doit toujours être située à 18 mètres ou moins du nécroccultiste. Les créatures situées dans la zone occupée par la horde fantomatique au début de leur tour subissent 1d6 points de dégâts par tranche de 2 niveaux d’occultiste (jusqu’à un maximum de 10d6 points de dégâts au niveau 20). Un jet de [[Vigueur]] réussi ([[DD]] = 10 + la moitié du niveau d’occultiste du nécroccultiste + son modificateur d’[[Intelligence]]) diminue ces dégâts de moitié. Ce ne sont pas des dégâts d’énergie négative : ils se manifestent sous forme de blessures et de douleurs physiques, comme si les créatures étaient victimes d’un vieillissement surnaturel. Les créatures non vivantes et celles immunisées au vieillissement magique sont également immunisées à ce type de dégâts, mais ceux-ci ignorent par ailleurs toute forme de réductions de dégâts. La horde fantomatique persiste pendant un round mais le nécroccultiste, au début de son tour, peut dépenser 1 point de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]] par une [[types dactions#RAPIDE|action rapide]] pour prolonger la durée d’un round supplémentaire. Le nécroccultiste peut utiliser cette aptitude une fois par jour au niveau 5, et une fois de plus par jour tous les 5 niveaux d’occultiste au-delà du cinquième. Cette aptitude remplace celle de [[occultiste#VISIONDESAURAS|vision des auras]].

====Drain de vie (Mag)====
Un nécroccultiste de niveau 8 peut dépenser 1 point de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]] d’un instrument de nécromancie pour projeter un rayon absorbeur de vie. Le personnage doit effectuer une [[Valeurs de combat#ATTAQUESDECONTACT|attaque de contact à distance]] qui inflige 1d4 niveaux négatifs à la cible. La portée du rayon s’élève à 18 mètres. Les niveaux négatifs persistent pendant un nombre de minutes égal au niveau d’occultiste du personnage. Pour chaque niveau négatif infligé à une cible par le biais de cette attaque, le nécroccultiste récupère un nombre de points de vie égal à son niveau d’occultiste. Il peut utiliser ce pouvoir une fois par jour au niveau 8, et une fois de plus par jour tous les 3 niveaux d’occultiste au-delà du huitième. Cette aptitude remplace celle d’[[occultiste#APPELDEXTERIEUR|appel d’Extérieur]].
