---
Name: Pathfinder-RPG.Négation
Title: Négation
LastModified: 2012-09-29 14:56
---
{s:UM}
'''École''' [[Abjuration]] ; '''Niveau''' [[ensorceleur]]/[[magicien]] 6, [[prêtre]] 8
'''Durée''' 1 minute/niveau
'''Jet de sauvegarde''' aucun ; '''Résistance à la magie''' non
'''Restriction de cible''' ''[[explosion]]''

Cet effet crée une zone dans laquelle la magie ne fonctionne pas, où tous les effets magiques sont supprimés et qu’ils ne peuvent non plus traverser. Par conséquent, ce mot ne peut être associé à aucun autre. Le temps passé dans cette zone est décompté de la durée des effets supprimés. Les créatures invoquées et intangibles ne peuvent pas entrer dans la zone et sont obligées de se rentre instantanément à la limite la plus proche de la zone quand celle-ci se forme. Les objets gardent leurs fonctions tant qu’ils se trouvent à cet endroit, donc une épée continue de couper même si elle a perdu ses propriétés magiques.

