---
Name: Pathfinder-RPG.O-yoroï (armure)
Title: O-yoroï
LastModified: 2021-10-10 19:41
Categories:
  - 'Armure'
  - 'Src Armes et équipement'
  - 'Src Art de la guerre'
---
{s:AE}{s:UC}'''Prix''' 1.700 po ; '''Poids''' 22,5 kg  
'''Bonus d'armure''' +8 ; '''Bonus de Dex maximal''' +2 ; '''Malus d'armure''' -6  
'''Risque d'échec des sorts profanes''' 35% ; '''Vitesse''' 6 m/4,5 m (4 c/3 c)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Tableau récapitulatif des armures#TABLOURDES|Armures lourdes]] ([[armes orientales|orientale]])</span>
<hr>
Exclusivement porté par les [[Samouraï|samouraïs]] de haut rang, l’o-yoroï (ou « grande armure ») est une armure lourde de combat faite de divers composants supplémentaires incluant des plaques et des lamelles. Chaque armure est taillée pour un individu particulier et porte la marque esthétique de son propriétaire. Lors de la finition, l’armure est colorée et scellée avec une dernière couche de laque. La pièce maîtresse de l’o-yoroï est une cuirasse se composant de deux parties : un renforcement indépendant pour le flanc droit, que l’on appelle un waidate, et un [[kikko (armure)|kikko]]. La partie supérieure du waidate se compose d’une plaque de fer recouverte de cuir. Les bretelles de cuir de la cuirasse (les watagami) sont également renforcées de plaques de métal. Un certain nombre de pièces supplémentaires sont fixées à la cuirasse, dont de larges épaulières lamellaires, une manche de kikko pour le bras protégé, des jambières de fer laqué portées par-dessus des collants de soie matelassés et une protection du bassin. L’élément caractéristique de chaque combinaison d’armure est un casque kabuto et le masque ho-ate qui l’accompagne. Il est possible de fabriquer les masques ho-ate en cuir renforcé ou en métal. Ils représentent un visage effrayant comme celui d’un [Oni|oni]], d’un [[Dragon|dragon]] ou d’autres créatures mythologiques.
