---
Name: Pathfinder-RPG.Objets merveilleux_arme et equipement
Title: Objets merveilleux_arme et equipement
LastModified: 2017-06-26 17:37
---
Il existe une grande diversité d’objets merveilleux. Certains se portent obligatoirement sur une partie précise du corps, que
l’on appellera « emplacement », pour pouvoir fonctionner. Pour les autres, il suffit de les avoir en sa possession. La catégorie des « objets merveilleux » est vaste, elle rassemble en réalité tous les objets magiques qui ne correspondent à aucun autre groupe, tels que les armes, les bâtons, etc. Tout le monde peut utiliser un objet merveilleux, sauf indication contraire dans leur description.  
Il existe deux grandes catégories d’objets merveilleux : ceux à emplacement et ceux sans emplacement. Les objets à emplacement
occupent un emplacement d’objet magique et le personnage doit les porter sur lui s’il souhaite les utiliser ou bénéficier
de leurs pouvoirs.  

===Objets magique à emplacement===

Lorsqu’un personnage porte un objet merveilleux à emplacement, il ne peut pas profiter des avantages d’un autre objet merveilleux qui occupe même emplacement tant qu’il n’a pas retiré le premier. Bien entendu, un personnage peut transporter ou posséder un nombre quelconque d’objets à emplacement du même type mais les objets supplémentaires n’ont aucun effet s’ils ne sont pas portés. Il faut parfois porter un objet merveilleux à emplacement pendant une certaine période de temps (24 heures le plus souvent) avant que ses effets ne se manifestent pleinement. Si une créature ne peut porter un objet merveilleux parce qu’elle ne possède aucune partie corporelle appropriée, elle ne peut pas utiliser ce type d’objets. Si une créature possède plusieurs parties corporelles correspondant à un même emplacement d’objet merveilleux, elle pourra bénéficier des pouvoirs d’un seul objet de ce type.  

Il existe 15 catégories d’objets merveilleux à emplacement. Les armures, les anneaux et les boucliers sont décrits dans les
autres chapitres de ce livre mais les 11 emplacements corporels restants sont détaillés ci-dessous :

'''Taille''' : Cet emplacement rassemble les ceintures et tous les objets pouvant être portés autour de la taille.  
'''Corps''' : Cet emplacement rassemble les bandelettes, les soutanes, les toges, les corsets, les cache-poussières, les harnais, les robes, les longs manteaux et tous les vêtements pouvant être portés sur le corps.   
'''Torse''' : Cet emplacement rassemble les vestes, les chasubles, les chemises, les gilets et tous les objets pouvant être portés sur le torse ou la poitrine.  
'''Yeux ''': Cet emplacement rassemble les lunettes, les lentilles, les monocles, les lunettes de protection et tous les objets pouvant être portés sur les yeux.  
'''Pieds''' : Cet emplacement rassemble les bottes, les fers à cheval, les sandales, les chaussures, les pantoufles et tous les objets pouvant être portés aux pieds.  
'''Mains''' : Cet emplacement rassemble les gantelets, les gants et tous les objets pouvant être portés aux mains.  
'''Tête''' : Cet emplacement rassemble les diadèmes, les couronnes, les chapeaux, les heaumes, les capuches, les masques et tous les objets pouvant être portés sur la tête.  
'''Front''' : Cet emplacement rassemble les bandeaux, les serre-têtes, les lauriers, les phylactères et tous les objets qui ne se portent pas sur la tête mais autour du front.  
'''Cou''' : Cet emplacement rassemble les amulettes, les broches, les médaillons, les colliers, les charmes, les scarabées et tous les objets pouvant être portés autour du cou ou attachés à une cape.  
'''Épaules''' : Cet emplacement rassemble les capes, les houppelandes, les pèlerines, les manteaux, les spallières, les châles, les étoles, les ailes et tous les objets pouvant être portés sur les épaules.  
'''Poignets et avant-bras''' : Cet emplacement rassemble les brassards, les bracelets, les gantelets, les menottes, les fers, les canons d’avant-bras et tous les objets pouvant être portés autour des poignets ou sur les avant-bras.  


===Autres objets merveilleux===

Les objets merveilleux qui ne dépendent pas d’un emplacement d’objets magiques sont appelés des objets « sans emplacement ».
Ils se présentent parfois sous la forme de petites babioles, telles que les statuettes merveilleuses. Ils peuvent également être plus imposants, comme le tapis volant. En rège générale, il suffit de posséder un tel objet pour bénéficier de ses pouvoirs mais, parfois, il faut le manipuler pour l’activer. Les objets merveilleux sans emplacement forment la catégorie la plus importante et la plus variée.

===Objets merveilleux spéciaux===

Certains objets merveilleux sont intelligents tandis que d’autres détiennent des indices quant à leur fonction. Lancez 1d100. Un résultat de 01 indique que l’objet est intelligent, un résultat de 02 à 31 indique qu’il existe un indice (un motif, une inscription ou quelque chose de similaire) sur sa fonction (ou que le ou les mots de commande sont inscrits sur l’objet s’il obéit à un mot de commande). Avec un résultat de 32 à 100, l’objet n’a aucune particularité. Les objets intelligents  possèdent des propriétés supplémentaires et parfois des pouvoirs extraordinaires et des dessins particuliers (voir Les objets intelligents). Les objets merveilleux qui possèdent des charges ne sont jamais intelligents.

===Activation===

Les objets merveilleux sont le plus souvent des objets qui s’activent dès qu’on les utilise ou des objets à mot de commande
mais les détails varient d’un objet à l’autre.  
'''Objet à mot de commande''' : Si l’objet s’active sur commande ou si sa description et sa nature ne fournissent pas d’indice sur sa méthode d’activation, partez du principe qu’il faut prononcer un mot de commande pour l’activer. Avec un objet à mot de commande,le pouvoir se déclenche des que l’utilisateur prononce le mot prévu, il ne requiert aucune autre connaissance particulière.  
Le mot de commande peut être un mot on ne peut plus banal mais le personnage risque alors d’activer son objet par accident s’il prononce le mot au cours d’une conversation. Habituellement, le mot ne veut rien dire et il s’agit même quelquefois
d’un mot ou d’une phrase tiré d’une langue morte.  Activer un objet à mot de commande est une action simple qui ne provoque pas d’attaque d’opportunité. Quelquefois, le mot de commande activant l’objet est mentionné sur celui-ci. Il est parfois dissimulé dans un dessin ou une décoration, à moins que l’objet présente un indice permettant de le deviner.  
Les compétences Connaissances (histoire) et Connaissances (mystères) permettent d’identifier les mots de commande ou de
déchiffrer les indices à leur sujet. Il faut réussir un test de compétence DD 30 est nécessaire pour trouver le mot de commande. En cas d’échec, réussir un second test (DD 25) peut fournir un indice utile. Les sorts détection de la magie, identification et analyse d’enchantement permettent d’obtenir le mot de commande d’un objet s’ils permettent d’identifier les propriétés de l’objet analysé avec succès.  

'''Objet à usage''' : Il suffit d’utiliser normalement ce type d’objet pour activer ses pouvoirs : boire une potion, porter un vêtement, utiliser une arme ou un bouclier, regarder à travers une lentille, éparpiller de la poudre, porter un anneau ou encore mettre un chapeau. C’est le mode d’activation le plus simple à mettre en oeuvre.  
De nombreux objets à usage sont des objets que l’on porte. Les objets à fonctionnement continu sont pratiquement toujours
des objets portés. Pour faire fonctionner certains objets, il suffit de les avoir en sa possession (c’est-à-dire sur soi) mais
pour d’autres, il faut en plus les activer. Parfois, cela se traduit par un mot de commande (voir ci-dessus) mais, en général, le personnage doit juste activer mentalement l’objet. La description de l’objet précise s’il faut un mot de commande ou non.



===Espace extradimensionnels===

Certains sorts et objets magiques créent un espace qui n’existe nulle part, comme une corde enchantée, un sac sans fond, un havresac du mage et un puits portable. Cependant, ils ne peuvent fonctionner dans un autre espace extradimensionnel et ne retrouveront leurs propriétés qu’une fois qu’on les en aura sortis. Par exemple, si un sac sans fond est emmené dans l’espace créé par une corde enchantée, son propriétaire ne pourra pas y accéder tant qu’il se trouvera là. La seule exception concerne la déchirure dans le plan Astral, provoquée par l’interaction entre le sac sans fond et le puits portable.
