---
Name: Pathfinder-RPG.Objets légendaires
Title: Objets légendaires
LastModified: 2018-08-08 19:12
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Objet magique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:CMy}
Les héros mythiques sont connus pour les épreuves qu’ils traversent et pour les incroyables exploits qu’ils accomplissent pour y parvenir. Ces défis leur demandent souvent un courage colossal, face à une adversité insurmontable. Beaucoup d’objets magiques légendaires finissent par devenir si étroitement liés aux épreuves d’un héros qu’il est difficile de faire la part des choses entre la légende du héros et celle de l’objet.

Au départ, les objets légendaires ne sont bien souvent que de simples objets magiques, mais ils peuvent gagner en puissance et devenir des artefacts à part entière. Longtemps après la mort de leur créateur, ils exercent encore une influence exceptionnelle sur les événements et participent à la création des légendes futures.

{s:Reference|DEVENIRLEGENDAIRE}
===Devenir légendaire===

Les objets légendaires sont des objets magiques qui transcendent la simple magie et finissent par se lier à une destinée mythique. Bien qu’ils soient tous puissants, certains deviennent des objets magiques encore plus formidables : des artefacts mineurs et majeurs.

Évoluant sur une trajectoire parallèle à celle des personnages mythiques, les objets légendaires ne sont, au départ, que de simples objets magiques qui se transforment en quelque chose de plus grand. Cette ascension se produit généralement quand un personnage commence par prendre l’aptitude de voie universelle [[objet légendaire]], mais ce n’est pas toujours le cas. Les dieux, leurs serviteurs, une chance particulière, l’expérimentation magique et la destinée peuvent servir de catalyseurs à l’ascension des objets légendaires. Les personnes dignes peuvent se voir remettre ce genre d’objets comme les chanceux peuvent simplement les trouver.

Les objets légendaires sont toujours des objets magiques non-consommables. Ce sont généralement des armes, des armures ou des objets magiques occupant un emplacement d’objet (même s’il existe quelques rares objets légendaires qui n’occupent pas d’emplacement). Les véhicules et les armes.

{s:Reference|ARTEFACTSLEGENDAIRES}
===Artefacts légendaires===

Quand un objet magique atteint un statut légendaire, il gagne l’ensemble d’[[aptitudes légendaires de base]] et peut posséder jusqu’à trois [[aptitudes légendaires]] de plus. En choisissant l’aptitude de voie universelle [[objet légendaire]] plus d’une fois, une créature mythique peut transformer un objet légendaire normal en [[artefact mineur]] (si le personnage le choisit une deuxième fois) ou en [[artefact majeur]] (s’il le choisit une troisième fois). Un objet légendaire transformé en [[artefact mineur]] peut posséder jusqu’à six [[aptitudes légendaires]] supplémentaires et bénéficie de l’aptitude [[difficile à détruire]]. Un [[objet légendaire]] transformé en [[artefact majeur]] peut posséder jusqu’à dix [[aptitudes légendaires]] de plus et bénéficie de l’aptitude [[difficile à détruire]].

{s:Reference|DIFFICILEADETRUIRE}
'''Difficile à détruire.''' Il est impossible de détruire un artefact par des moyens ordinaires. Un [[artefact mineur]] a des points de vie et peut se briser mais il ne suffit pas de lui infliger des points de dégâts supplémentaires pour le détruire. Les [[artefacts majeurs]] sont immunisés contres les points dégâts et sont impossibles à briser. À défaut de pouvoir être détruits par une perte de points de vie, les [[artefacts mineurs]] et majeurs périssent quand une créature réussit une tâche très spécifique et souvent difficile. Il appartient au MJ de déterminer quelle action accomplir pour détruire l’artefact et il devrait s’inspirer des moyens de destruction indiqués pour les autres artefacts.
