---
Name: Pathfinder-RPG.Obédience fiélonne
Title: Obédience fiélonne
LastModified: 2021-06-05 12:30
---
{s:cs}
'''Source: Book of the Damned'''

Votre dévotion à votre parrain fiélon (que ce soit un dieu, un demi-dieu ou une quasi-divinité) est si grande que vos prières quotidiennes et petits sacrifices vous apporte des faveurs.

'''Conditions.''' 3 [[rang|rangs]] en [[Connaissances]] (religion), le personnage doit adorer une divinité fiélonne, un demi-dieu fiélon ou une quasi-divinité fiélon.

'''Avantage.''' Chaque fiélon exige une obédience différente, mais toutes lui demandent une heure seulement. Vous pouvez combiner le rituel d'obédience avec le temps nécessaire à la préparation de vos jets de sorts pour la journée. Une fois que vous avez effectué une d'obédience, vous gagnez le bénéfice d'une capacité spéciale ou d'une résistance comme indiqué dans l'entrée "Obédience" du fiélon envers lequel vous avez effectué l'obédience.

Si le personnage possède au moins 12 DV, il acquiert également la première faveur offerte par le fiélon vénéré. S'il possède au moins 16 [[DV]], il acquiert en plus la seconde faveur.
S'il possède 20 DV ou plus, il acquiert également la troisième et dernière faveur. S'il n'y a pas d'indication de durée ou d'utilisation quotidiennes, les effets des faveurs sont permanents.

Lorsque vous obtenez des faveurs de l'obédience du fiélon, vous obtenez généralement les faveurs exaltés de ce fiélon. Si vous prenez le don [[Disciple damné]] ou [[Soldat damné]], vous pouvez choisir à la place de prendre la faveur sentinelle ou évangéliste, selon votre cas. Certaines classes de prestige modifient également la catégorie de faveur que vous gagnez. Quoi qu'il en soit, une fois que vous avez choisi un faveur, vous ne pouvez normalement pas changer le type de faveur que vous avez choisi à une date ultérieure (à moins que le fait de prendre des niveaux dans une classe de prestige spécifique change rétroactivement vos faveu).

Les classes de prestige d'[[Adepte démoniaque]], [[Diaboliste]] et [[Buveur dâmes|Buveur d'âmes]] donnent accès à ces avanatge à des DV inférieurs en tant que capacité de leur classe de prestige. Pour chacune de ces classes, vous devez choisir si vous voulez prendre les faveurs d'évangéliste, d'exalté ou de sentinelle ; une fois que vous avez fait ce choix, vous êtes bloqué dans cette catégorie de faveur (et les choix de faveur précédents changent rétroactivement, le cas échéant). Si jamais vous n'effectuez pas une obédience quotidienne, vous perdez tout accès aux avantages et aux faveurs accordés par ce don jusqu'à votre prochaine obédience.

(((Fiendish Obedience
Your devotion to a fiendish patron (be it a deity, demigod, or quasi deity) is so great that daily prayer and minor sacrifices grant you special boons.

Prerequisites: Knowledge (religion) 3 ranks; must worship a fiendish deity, demigod, or quasi deity (such as any of the entities presented in Chapter 1 of this book).

Benefit: Each fiend requires a different daily obedience, but all obediences take no more than 1 hour per day to perform. You can combine the ritual of obedience with the time needed to prepare your spellcasting for the day. Once you’ve performed an obedience, you gain the benefit of a special ability or defense as indicated in the “Obedience” entry for the fiend to whom you performed the obedience.

If you have at least 12 Hit Dice, upon undertaking your obedience, you also gain the first boon granted by your fiend. If you have at least 16 Hit Dice, you also gain the deity’s second boon. If you have 20 Hit Dice or more, you also gain the deity’s third boon. Unless a specific duration or number of uses per day is listed, a boon’s effects are constant.

When you gain boons from Fiendish Obedience, you typically gain that fiend’s exalted boons. If you take the Damned Disciple or Damned Soldier feat, you can choose instead to take a sentinel or evangelist boon as appropriate. Certain prestige classes also alter which category of boon you gain. Regardless, once you select a boon, you can’t normally change the type of boon you’ve selected at a later date (unless taking levels in a specific prestige class retroactively changes your boons).

The demoniac, diabolist, and souldrinker prestige classes (see pages 208–213) grant access to these boons at lower Hit Dice as a benefit of their prestige class. For each of these classes, you must select whether you want to take the evangelist, exalted, or sentinel boons; once you make that choice, you are locked in to that category of boon (and previous boon choices retroactively change as appropriate). If you ever fail to perform a daily obedience, you lose all access to the benefits and boons granted by this feat until you next perform the obedience.)))
