---
Name: Pathfinder-RPG.Occultiste des dimensions (sorcière)
Title: Occultiste des dimensions
LastModified: 2020-12-16 00:09
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype sorcière'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Recueil de la Société des Éclaireurs'
---
{s:Menuarchétypesorcière}{s:cs}{s:RSE}''Les sorcières occultistes des dimensions ne sont pas toutes associés aux Explorateurs, mais un certain nombre d’entre elles sont présentes au sein de la Société et il est donc nécessaire de les mentionner ici. Un occultiste des dimensions sacrifie une part de sa maîtrise des maléfices en échange d’une connaissance améliorée des plans. Il passe la plupart de son temps à étudier et communiquer avec des esprits extraplanaires, souvent grâce à son familier ou en lisant d’anciens textes. Il parvient ainsi à améliorer sa maîtrise des diverses invocations et effets extraplanaires. Au fur et à mesure que ses pouvoirs augmentent, il développe des capacités lui permettant de voyager entre les dimensions. Un occultiste des dimensions possède les aptitudes de classe suivantes :''

====Protecteur====
Un occultiste des dimensions n’a pas la même liberté que la plupart des sorcières quant au choix de son protecteur : il doit choisir celui des Dimensions lorsqu’il acquiert cet archétype. Le protecteur des Dimensions octroie les sorts supplémentaires suivants : ''[[verrouillage]]'' (2), ''[[corde enchantée]]'' (4), ''[[clignotement]]'' (6), ''[[ancre dimensionnelle]]'' (8), ''[[contrat]]'' (10), ''[[contrat intermédiaire]]'' (12), ''[[bannissement]]'' (14), ''[[contrat suprême]]'' (16), ''[[portail]]'' (18).

====Intensification dimensionnelle (Sur)====
Au niveau 2, un occultiste des dimensions peut augmenter l’efficacité de ses sorts en incorporant dans leurs incantations des équations et des formules mathématiques complexes qu’il trace à la craie ou au charbon sur une surface solide (il est également possible de les inscrire sur du papier ou sur du sable humide). Pour intensifier un sort de cette façon, il faut utiliser une [[composantes|composante]] gestuelle (l’inscription des équations) et matérielle (le stylet et l’encre, la craie, le charbon ou les autres ustensiles utilisés pour écrire) supplémentaires, ce qui augmente son temps d’incantation d’un nombre de [[round|rounds]] égal au niveau du sort (les temps d’incantation d’une minute ou plus ne sont pas modifiés). L’intensification dimensionnelle des sorts n’est donc pas vraiment utile en plein cœur des combats. Cette intensification de sort augmente le [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] effectif de +1. Un occultiste des dimensions peut ainsi intensifier ses sorts une fois par jour au niveau 2. Il obtient par la suite une utilisation quotidienne supplémentaire par niveau pair atteint. Cette aptitude remplace le [[Sorcière#MALEFICE|maléfice]] que la sorcière obtient au niveau 2.

====Communion avec le familier (Mag)====
Au niveau 8, un occultiste des dimensions peut faire de son [[Sorcière#FAMILIER|familier]] une passerelle entre lui et d’étranges forces extraplanaires issues d’autres plans. Une fois par semaine, il peut exploiter ce lien pour lancer ''[[contact avec les plans]]'' comme un pouvoir magique, avec un [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] égal à son niveau de sorcière. L’entité contactée répond par le biais du familier de la sorcière (qui s’exprime avec une voix étrangement désincarnée), par télépathie ou par un autre moyen de communication similaire et toujours déconcertant. Lorsque la sorcière utilise cette méthode pour entrer en contact avec les plans, elle gagne un bonus de +4 à son test d’[[Intelligence]] pour éviter la diminution d’Intelligence et de [[Charisme]]. Si elle rate son [[jds|jet de sauvegarde]], la diminution de ces deux caractéristiques dure vingt-quatre heures seulement, au lieu d’un certain nombre de semaines. Cette aptitude remplace le [[Sorcière#MALEFICE|maléfice]] obtenu par la sorcière au niveau 8.

====Orientation dimensionnelle (Ext)====
Au niveau 12, un occultiste des dimensions peut créer un point de navigation lié à un emplacement précis en passant 2d4 minutes à inscrire un certain nombre d’équations sur une surface solide (un mur, un arbre, un sol de pierre ou la paroi d’un bâtiment) à l’aide d’un ustensile approprié. Chaque sorcière applique sa propre méthode pour formuler ces équations. Une fois le point de navigation créé, elle n’encourt aucun risque d’imprévu lorsqu’elle se sert d’un moyen dimensionnel pour voyager jusqu’à lui. Les sorts de ''[[téléportation]]'' et de ''[[changement de plan]]'' lui permettent d’atteindre sa destination à coup sûr. Une fois le point de navigation défini, il reste en place et peut être utilisé par la sorcière qui l’a inscrit, quel que soit l’état actuel de l’inscription ou de la surface sur laquelle il a été inscrit ; c’est l’action d’inscrire qui importe et non l’inscription en elle-même. Au niveau 12 et tous les deux niveaux de sorcière par la suite, l’occultiste des dimensions peut maintenir un point de navigation actif supplémentaire. Il peut remplacer un point de navigation déjà défini en inscrivant l’équation associé à ce point en un autre endroit. Cette aptitude remplace le [[Sorcière#MALEFICE|maléfice]] obtenu par la sorcière au niveau 12.
