---
Name: Pathfinder-RPG.Odorat (capacité)
Title: Odorat (Ext)
LastModified: 2014-01-11 14:32
---
''Ce pouvoir permet à la créature de sentir la venue de ses adversaires, de repérer ceux qui se cachent ou de les pister à l’odeur. Elle peut identifier les odeurs familières, de la même façon que les humains sont capables de reconnaître ce qu’ils ont déjà vu.''

Grâce à l’odorat une créature peut détecter ses adversaires à 9 m de distance. S’ils sont dans la direction du vent, la portée passe à 18 m ; s’ils sont contre le vent, elle baisse à 4,50 m. Toutes ces distances sont multipliées par deux en cas d’odeur forte (fumée ou matière en décomposition) et multipliées par trois si l’odeur est particulièrement écœurante (déglande de furet ou puanteur de troglodyte).

La créature peut déceler la présence de l’autre, mais pas la localiser avec précision. Il faut une [[action de mouvement]] pour détecter de quelle direction vient l’odeur. Si elle est à moins de 1,50 m de la source de l’odeur, la créature peut trouver sa position avec précision même sans la voir.

Toute créature possédant la capacité d'odorat peut pister des traces à l’odeur, pour peu qu’elle réussisse les tests de [[Sagesse]] (ou de [[Survie]]) nécessaires. Si la piste est récente, le [[DD]] du test est généralement de 10 (quel que soit le terrain sur lequel l’adversaire est passé). Il augmente ou diminue en fonction de l’intensité de l’odeur, du nombre de cibles pistées et du temps qui s’est écoulé depuis leur passage (+2 par heure). Ces détails exceptés, cette utilisation du pouvoir suit les mêmes règles que la compétence de [[Survie]]. Une créature suivant les traces à l’odeur n’est pas affectée par l'état des surfaces ou la mauvaise visibilité.

Une créature ayant le pouvoir odorat peut identifier les odeurs familières aussi précisément que les humains le font avec des spectacles visuels familiers.

L’eau peut empêcher les créatures terrestres de suivre une piste, en particulier s’il s’agit d’un cours d’eau. Pour leur part, les créatures capables de respirer sous l’eau et qui ont ce pouvoir l’utilisent normalement sous l’eau.

Une odeur particulièrement forte peut servir à en masquer une autre pour brouiller une piste. La présence d’une telle odeur bloque la détection ou l’indentification par l’odorat des créatures proches et le [[DD]] du test de [[Survie]] passe à 20 au lieu de 10.

====Capacité de monstre====

Les créatures qui bénéficient de cette particularité peuvent utiliser leur odorat pour détecter des ennemis proches,
débusquer des adversaires cachés et suivre des pistes. Elles peuvent identifier les odeurs familières comme les humains reconnaissent des images familières. Leur odorat leur permet de détecter les ennemis situées dans un rayon de 9 m (6 {s:c}). Si les vents soufflent des ennemis vers la créature, la portée grimpe à 18 m (12 {s:c}). S’ils soufflent dans l’autre direction, elle tombe à 4,5 m (3 {s:c}). Les odeurs fortes (la fumée ou des déchets en putréfaction par exemple) peuvent être repérées au double des distances mentionnées ci-dessus. Les odeurs écrasantes (le musc de putois ou la puanteur des troglodytes) sont repérables au triple de ces distances. Lorsqu’une créature repère une odeur, elle ne connaît pas l’emplacement exact de sa source (elle sait seulement que celle-ci se situe dans la portée de sa capacité). Elle peut consacrer une action de mouvement pour déterminer la direction d’où l’odeur provient.

Lorsqu’elle se trouve à 1,5 m (1 {s:c}) ou moins de la source, elle peut la localiser avec précision. Les créatures dotées de cette capacité peuvent pister grâce à leur odorat. Elles doivent réaliser un test de [[Sagesse]] (ou de [[Survie]]) pour repérer ou suivre une piste. Habituellement, le [[DD]] d’une piste fraîche est de 10 (quel que soit le type de surface sur laquelle l’odeur a été déposée). Ce [[DD]] varie selon l’intensité de l’odeur de la proie, le nombre de créatures et le temps écoulé depuis leur passage. Il augmente de +2 pour chaque heure passée. À part ces quelques différences, cette capacité suit les mêmes règles que la compétence de [[Survie]]. Les créatures qui pistent grâce à leur odorat ne tiennent pas compte des caractéristiques de la surface où la piste est imprimée ni des conditions de visibilité.

''Format :'' odorat. ''Emplacement :'' Sens.
