---
Name: Pathfinder-RPG.Ombrelle (objet)
Title: Ombrelle
LastModified: 2021-09-24 22:27
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 1 po (ordinaire), 2 po (parapluie) ; '''Poids''' 1 kg (ordinaire), 1,5 kg (parapluie)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils de compétences]]</span>
<hr>
Cette ombrelle pliable est translucide et non-étanche. Elle protège de la chaleur directe du soleil. Dans les environnements très chauds où le soleil est un facteur important (comme dans le désert), elle accorde un bonus de circonstances de +1 aux jets de [[Vigueur]] que le personnage doit faire toutes les heures contre la chaleur et réduit les dégâts subis en cas de jet raté de 1 point de vie (minimum de 1). Elle fournit une protection insuffisante dans les environnements de forte ou d’extrême chaleur. Le personnage doit tenir l’ombrelle d’une main et l’utiliser pour s’abriter du soleil. Sinon, il peut la tenir d’une main et l’utiliser pour protéger une autre créature de sa taille ou plus petite. Le prix est indiqué pour une ombrelle simple et fonctionnelle faite en toile ou en papier laqué. L’ombrelle utilisée comme accessoire de mode peut être bien plus chère, en fonction des matériaux qui la composent, allant de 1 po à 10 po.

''Parapluie.'' Le parapluie est une ombrelle plus lourde et étanche faite en toile huilée ou cirée. Il sert à rester au sec quand il pleut ou quand il neige mais il peut également protéger du soleil comme une ombrelle standard.
