---
Name: Pathfinder-RPG.Onguent anti-âge (objet)
Title: Onguent anti-âge
LastModified: 2023-01-19 18:59
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}'''Prix''' 80 po ; '''Poids''' — ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 15  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Cette pommade blanche et cireuse permet au personnage de paraître plus vieux ou plus jeune, et est utile à la fois aux personnes qui ont besoin de se déguiser qu'aux vaniteux. Mélangée à une quantité égale de [[Cire à cacheter (objet)|cire à cacheter]], elle forme une pâte grise qui décolore et détend la peau du personnage, réduisant de 2 le malus aux tests de [[Déguisement]] pour paraître plus vieux qu'il ne l'est. Mélangée à une quantité égale de [[Savon (objet)|savon]], elle forme une pâte rosée qui clarifie et resserre la peau du personnage, réduisant de 2 le malus aux tests de Déguisement pour paraître plus jeune qu'il ne l'est. Une application d'onguent anti-âge dure 1d4+1 jours. L'onguent anti-âge ne peut être utilisé qu'une seule fois, et le prix comprend les quantités requises de cire et de savon.
