---
Name: Pathfinder-RPG.Oni
Title: Les onis
LastModified: 2021-04-25 00:11
Categories:
  - 'Monstre'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Bestiaire 3'
---
<div style="float:right; background-color: #fff; padding: 0 0 8px 10px">
<div style="border: 1px solid #4b3124; padding: 4px; max-width: 260px;">
{| CLASS="tablo autoalt"
|+ Les principaux onis
|- CLASS="titre"
| Nom || FP
|- CLASS="premier"
| [[Atamahuta]] || 11
|-
| [[Esprit Oni]] || 2
|-
| [[Ja Noi]] || 5
|-
| [[Kuwa]] || 4
|-
| [[Nogitsune]] || 7
|-
| [[Ogre mage]] || 8
|-
| [[Yai de glace]] || 14
|-
| [[Yai de leau|Yai de l'eau]] || 18
|-
| [[Yai de la terre]] || 13
|-
| [[Yai du feu]] || 15
|-
| [[Yai du vent]] || 16
|-
| [[Yai du vide]] || 20
|-
| [[Yamabushi tengu]] || 5
|}
</div></div><div class="description">'''Source :''' Bestiaire 3 p.204.</div>
''Types/Sous-types associés : [[type Extérieur|Extérieur]] ([[sous-type métamorphe|métamorphe]], [[sous-type natif|natif]], [[sous-type oni|oni]]).''

Les onis sont une race d’esprits malveillants originaires du Plan matériel et dont le corps physique reflète les formes et les désirs humanoïdes. Sous leur forme purement spirituelle, les onis ne sont rien de plus qu’un mal désincarné assoiffé de péchés de la chair. Sous cette forme, ils sont inoffensifs et invisibles. La plupart des onis désincarnés ont autrefois été des kamis qui n’ont pas réussi à protéger leur pupille ou qui, le plus souvent, l’ont abandonné délibérément. En guise de punition, ils ont été privés de leur capacité à prendre une forme physique et ont été envoyés dans le vide. Il arrive, dans de rares cas, que l’âme d’une créature mortelle devienne un oni désincarné au moment de sa mort ou, plus rarement encore, quand un individu profondément mauvais s’est livré à un rituel vraiment abject se terminant en suicide. Ces onis sont souvent destinés à développer leurs forces et leur pouvoir et à atteindre des positions élevées.

L’esprit de l’oni finit par se manifester physiquement sur le Plan matériel. Les méthodes qui permettent d’en arriver là sont assez variables, mais le processus se déroule généralement dans des zones déjà souillées par le péché, la tragédie ou la cruauté. Le type d’oni que devient l’esprit dépend d’un grand nombre de variables allant de la nature de ce qu’était auparavant l’esprit oni au lieu où il réintègre le royaume de la chair et du sang. Une fois que l’oni a investi un corps physique, ce corps devient sa véritable forme pour le restant de ses jours : tous les onis sont des métamorphes, mais leur forme originale est celle avec laquelle ils viennent au monde et celle à laquelle ils retournent au moment de mourir.

La véritable forme de l’oni ressemble toujours à celle d’un type d’humanoïdes, à la seule différence qu’elle est difforme et monstrueuse. Défenses, yeux supplémentaires, étranges couleurs de peau... voila quelques caractéristiques physiques courantes. Même si les onis ont une apparence hideuse, ils sont sont capables de prendre des formes plus attrayantes pour les yeux civilisés. Le type de formes qu’un oni peut prendre dépend de l’espèce à laquelle il appartient, mais tous peuvent prendre une forme humanoïde. Les onis utilisent cette capacité pour s’infiltrer dans les sociétés humanoïdes, que ce soit pour chasser les faibles ou les diriger sous leurs déguisements.

Pour comprendre les onis, il faut savoir que la plupart de ces êtres ont autrefois été des esprits chargés de protéger le royaume matériel qu’ils croient désormais indigne de leurs soins et de leur inquiétude : ils considèrent en effet que le monde physique doit être dominé et consumé. Lorsqu’ils prennent leur forme physique, les onis sont assoiffés d’expériences sensorielles et n’arrivent jamais à satisfaire pleinement leur appétit. La plupart des onis cherchent à occuper une place de chef, souvent sous une apparence humanoïde normale, afin de s’assurer une source intarissable d’expériences sensorielles. Il est également important de
comprendre que le caractère excessif des onis résulte de leur nature corrompue et malfaisante, ce qui signifie que rien ne leur plaît plus que les plaisirs qui impliquent de dépouiller ou de blesser autrui.

Quand les onis réintègrent le Plan matériel en tant que créatures physiques, ils haïssent toujours les kamis et leurs actes de déprédations et de violations du monde sont souvent directement liés à leur volonté de détruire les kamis ou leurs oeuvres. Les onis évitent généralement de se regrouper, préférant diriger seuls les sociétés asservies et oppressées peuplées d’humanoïdes pour lesquels ils se font passer. Mais il arrive parfois qu’un oni particulièrement puissant renonce à cet état d’esprit et rassemble à ses côtés des légions entières d’onis de tous les types. Ces onis, que l’on appelle des yais (des onis avec une affinité pour par les véritables géants), sont souvent responsables de ce genre d’actions et, lorsqu’un yai lève une telle armée d’onis, les terres humanoïdes tremblent de terreur.

En théorie, il existe autant de types d’onis qu’il y a de types d’humanoïdes mais, en réalité, certains sont plus courants que d’autres. L’ogre mage, un oni associé aux ogres, est le type le plus connu et le plus répandu. Pourquoi ? Les érudits spécialisés dans les onis se perdent encore dans d’interminables débats, sans résultat. En plus des onis détaillés dans les pages suivantes, les atamahuta (ettins), les ja noi (hobgobelins), les nogitsune (kitsune) et les yai du vent (géants des nuages) sont relativement connus. Il existe également des onis associés aux gobelours, aux grands cyclopes, aux géants de pierre, aux trolls, aux troglodytes et à d’autres races. Et au-dessus des puissants yai du vide, il existe les demi-dieux onis, des entités d’une puissance défiant quasiment toute compréhension que l’on appelle les onis daimyos.

===Onis daimyos connus===
D’innombrables onis sillonnent le monde, étanchant leur avidité et leur soif de sang avec le malheur des humanoïdes. Grands chefs des onis, ceux que l’on connaît sous le nom de daimyos, sont aussi nombreux que les nations du monde et tous les onis cherchent à gravir les échelons du pouvoir afin de devenir des entités aussi puissantes qu’eux. Voici une liste d’onis daimyos si puissants qu’ils sont connus et craints au-delà de leurs propres domaines. La plupart de ces onis malfaisants commandent des armées et contrôlent les passages par lesquels les autres onis peuvent entrer sur Golarion.
*Akuma, le roi cornu (ogre mage)
*Chimon, le chasseur de sang (ogre mage)
*Guyuku, le diable des mers (oni de l’eau)
*Inma, impératrice du monde (oni du vide)
*Muronna, la mère noire (ogre mage)
*Nataka, le roi cramoisi (oni de feu)
*Onmyuza, le danseur de chair (ogre mage)
*Ushitora, gardien de la Porte des onis (oni du vide)
*Uzumae, daimyo du nord (oni kuwa)
*Yabu, seigneur de la caldeira de Kazan (oni de feu)
