---
Name: Pathfinder-RPG.Onmyoji (Spirite)
Title: Onmyoji
LastModified: 2021-07-22 19:21
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype spirite'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Aventures occultes'
---
{s:Menuarchétypespirite}{s:AO}''La plupart des spirites sont choisis par leur fantôme mais certains appellent sciemment ces entités pour qu’elles viennent jusqu’à eux, au terme de plusieurs années de préparation minutieuse et de recherches sur d’obscures traditions divines. Comme tous les autres spirites, ceux que l’on appelle onmyoji nouent une relation étroite avec leur fantôme mais ils les considèrent davantage comme des partenaires et des outils pour accomplir leur oeuvre. Les onmyoji font office d’émissaires entre le monde matériel et spirituel. Certains veillent à ce que les problèmes dans le monde spirituel ne provoquent pas trop de vagues dans celui des mortels alors que d’autres provoquent des troubles d’ordre spirituel pour remplir leurs objectifs personnels parmi les vivants. ''

====Magie divine====
La capacité d’incantation d’un onmyoji est d’origine divine et non psychique. Comme tous les lanceurs de sorts divins, les sorts des onmyoji utilisent des [[Présentation des sorts#COMPOSANTEVERBALE|composantes verbales]] et non [[la magie psychique#COMPOSANTEINTELLECTUELLE|intellectuelles]], des [[Présentation des sorts#COMPOSANTEGESTUELLE|composantes gestuelles]] et non [[la magie psychique#COMPOSANTEEMOTIONNELLE|émotionnelles]] et un ofuda en guise de [[Présentation des sorts#FOCALISEURDIVIN|focalisateur divin]]. Les ofudas sont des écrits sacrés rédigés sur du parchemin, du tissu, du bois (on les achète au même prix que les symboles sacrés en bois), ou du métal (qu’on achète au même prix que les symboles sacrés en argent). Cette aptitude modifie les capacités d’incantation des [[spirite#SORTS|sorts de spirite]].

====Résistance spirituelle (Sur)====
Le fantôme protège son onmyoji contre les forces surnaturelles. Tant qu’il est confiné dans la conscience de l’onmyoji (et non bloqué sur le plan Éthéré ou complètement manifesté), il lui confère un bonus de +2 aux jets de sauvegarde effectués contre les pouvoirs magiques et surnaturels des fées, des Extérieurs et des morts-vivants intangibles. Au niveau 6 et tous les 6 niveaux par la suite, ce bonus augmente de +1 (jusqu’à un maximum de +5 au niveau 18). Cette aptitude remplace celles de [[spirite#PARTAGEDECONSCIENCE|partage de conscience]] et [[spirite#CONSCIENCEUNIFIEE|conscience unifiée]].

====Enseignements divins (Sur) ====
Un onmyoji peut solliciter son fantôme pour qu’il l’aide à lancer des sorts qu’il n’est normalement pas capable de lancer. Au niveau 4 et tous les 3 niveaux par la suite, il peut choisir un sort de la liste de sorts de prêtre d’un niveau de sort qu’il est capable de lancer pour l’ajouter à son répertoire de sorts connus, au même niveau que celui indiqué pour les prêtres. L’onmyoji compte sur l’influence de son fantôme pour lancer ces sorts, voilà pourquoi il peut lancer ces sorts supplémentaires de cette façon uniquement si le fantôme est confiné dans sa conscience (et non bloqué sur le plan Éthéré ou complètement manifesté). Cette aptitude remplace celles d’[[spirite#INTERFERENCESPIRITUELLE|interférence spirituelle]] et [[spirite#INTERFERENCESPIRITUELLESUPERIEURE|interférence spirituelle supérieure]].
