---
Name: Pathfinder-RPG.Oracle au sang noir (oracle)
Title: Oracle au sang noir (oracle)
LastModified: 2019-08-20 13:48
---
{s:mmi}''L’oracle au sang noir a subi l’influence d’étranges et inquiétants fluides  sécrétés  par  la  roche  présente  dans  les  gouffre s le s plus profonds. Ces fluides portent le nom de « Sang noir  ». L’inquiétante souillure de sang noir reste souvent en veille pendant des générations dans une même lignée avant de se manifester. Elle semble même capable, par d’étranges moyens, d’entrer  en  contact  avec  ceux  destinés  à  devenir  des  oracles. 

Quelle que soit la façon dont un oracle entre en contact avec cette substance, ses pouvoirs divins portent en eux l’étrange pouvoir de ce fluide magique et effrayant. ''

Un oracle au sang noir possède les aptitudes de classe suivantes.
{s:Menuarchétypeoracle}
====Malédiction du sang noir (Sur). ====

Tous les oracles au sang noir partagent  effectivement  la  même  corruption  :  la  malédiction du  sang  noir.  La  matière  affecte  ces  oracles  autant  sur  le  plan physique  que  mental.  Elle  modifie  leur  physiologie  et  leurs pouvoirs mystiques. Le sang d’un tel oracle est effectivement noir, les blessures qu’il subit sont infectées par son propre pouvoir et difficiles  à soigner . Cet oracle est immunisé aux effets  du sang noir (qu’ils soient bénéfiques ou nocifs). Les énergies positive et négative affectent un oracle au sang noir comme s’il était un mort-
vivant : l’énergie positive le blesse et l’énergie négative le soigne (cet  aspect  de  la  malédiction  ne  produit  aucun  effet  si  l’oracle est  effectivement  un  mort-vivant).  

Cette  malédiction  émousse quelque  peu  la  coordination  de  l’oracle  et  lui  inflige  un  malus de  -4  aux  tests  basés  sur  la  Dextérité. Au  niveau  5,  il  gagne  une résistance au froid de 5. Cette résistance passe à 10 au niveau 10 et  devient  une  immunité  au  niveau  15.  Cette  aptitude  remplace malédiction de l’oracle.

====Révélations  du  sang  noir. ====

Tous  les  oracles  au  sang  noir  ont accès  aux  révélations  suivantes,  quel  que  soit  le  mystère  qu’ils 
choisissent.

* '''Éclaboussures  de  sang  noir  (Sur)'''.  Par  une  action  immédiate,  à chaque fois qu’un oracle au sang noir subit des dégâts perforants ou tranchants, il peut projeter le sang noir qui s’écoule de sa blessure sur  une  cible  adjacente.  Il  doit  effectuer  une  attaque  de  contact au corps à corps pour toucher la cible (s’il attaque la créature à l’origine de sa blessure, il gagne un bonus de circonstances de +4 à son jet d’attaque). S’il touche, il inflige 1d8 points de dégâts de froid +1 point par tranche de 2 niveaux d’oracle possédés. Il peut utiliser cette révélation un nombre de fois par jour égal à la moitié de son niveau d’oracle (1/jour minimum).

* '''Sombre  résistance  (Sur)'''.  Le  sang  noir  qui  coule  dans  les  veines d’un  oracle  au  sang  noir  lui  confère  une  résistance  à  nombre des  effets  auxquels  les  morts-vivants  sont  immunisés.  Une  fois par  jour  et  par  une  action  immédiate,  quand  il  rate  un  jet  de sauvegarde contre une diminution permanente de caractéristique, un effet de mort, une maladie, l’absorption d’énergie, la paralysie ou un poison, il peut relancer le jet de sauvegarde en bénéficiant cette fois d’un bonus de circonstances de +4. Il doit appliquer le deuxième résultat même s’il est moins avantageux. Il peut utiliser cette révélation deux fois par jour au niveau 7 et trois fois par jour au niveau 15.

* '''Vision dans le noir (Ext)'''. Un oracle au sang noir gagne la vision dans le noir jusqu’à 18 mètres. Cette distance passe à 27 mètres au niveau 15.
