---
Name: Pathfinder-RPG.Oracle au sang noir (oracle)
Title: Oracle au sang noir
LastModified: 2021-07-22 19:06
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype oracle'
  - 'Src Magie de la mer Intérieure'
---
{s:Menuarchétypeoracle}{s:cs}{s:MMI}''L’oracle au sang noir a subi l’influence d’étranges et inquiétants fluides sécrétés par la roche présente dans les gouffres les plus profonds. Ces fluides portent le nom de « Sang noir ». L’inquiétante souillure de sang noir reste souvent en veille pendant des générations dans une même lignée avant de se manifester. Elle semble même capable, par d’étranges moyens, d’entrer en contact avec ceux destinés à devenir des oracles. 

Quelle que soit la façon dont un oracle entre en contact avec cette substance, ses pouvoirs divins portent en eux l’étrange pouvoir de ce fluide magique et effrayant. ''

====Malédiction du sang noir (Sur)====
Tous les oracles au sang noir partagent effectivement la même corruption : la malédiction du sang noir. La matière affecte ces oracles autant sur le plan physique que mental. Elle modifie leur physiologie et leurs pouvoirs mystiques. Le sang d’un tel oracle est effectivement noir, les blessures qu’il subit sont infectées par son propre pouvoir et difficiles à soigner. Cet oracle est immunisé aux effets du sang noir (qu’ils soient bénéfiques ou nocifs). Les énergies positive et négative affectent un oracle au sang noir comme s’il était un mort-vivant : l’énergie positive le blesse et l’énergie négative le soigne (cet aspect de la malédiction ne produit aucun effet si l’oracle est effectivement un mort-vivant). 

Cette malédiction émousse quelque peu la coordination de l’oracle et lui inflige un malus de -4 aux tests basés sur la [[Dextérité]]. Au niveau  5, il gagne une [[Résistance (capacité)|résistance]] au froid de 5. Cette résistance passe à 10 au niveau 10 et devient une [[Immunité (capacité)|immunité]] au niveau 15. Cette aptitude remplace [[Oracle#MALEDICTIONDELORACLE|malédiction de l’oracle]].

====Révélations du sang noir====
Tous les oracles au sang noir ont accès aux révélations suivantes, quel que soit le mystère qu’ils choisissent.
* '''Éclaboussures de sang noir (Sur)'''. Par une [[action immédiate]], à chaque fois qu’un oracle au sang noir subit des dégâts perforants ou tranchants, il peut projeter le sang noir qui s’écoule de sa blessure sur une cible adjacente. Il doit effectuer une [[contact|attaque de contact]] au corps à corps pour toucher la cible (s’il attaque la créature à l’origine de sa blessure, il gagne un bonus de circonstances de +4 à son [[jet dattaque|jet d’attaque]]). S’il touche, il inflige 1d8 points de dégâts de froid +1 point par tranche de 2 niveaux d’oracle possédés. Il peut utiliser cette révélation un nombre de fois par jour égal à la moitié de son niveau d’oracle (1/jour minimum).

* '''Sombre résistance (Sur)'''. Le sang noir qui coule dans les veines d’un oracle au sang noir lui confère une résistance à nombre des effets auxquels les morts-vivants sont immunisés. Une fois par jour et par une [[action immédiate]], quand il rate un [[jds|jet de sauvegarde]] contre une [[Affaiblissement temporaire (capacité)|diminution permanente de caractéristique]], un effet de [[registre|mort]], une maladie, l’[[Absorption dénergie (capacité)|absorption d’énergie]], la paralysie ou un poison, il peut relancer le jet de sauvegarde en bénéficiant cette fois d’un bonus de circonstances de +4. Il doit appliquer le deuxième résultat même s’il est moins avantageux. Il peut utiliser cette révélation deux fois par jour au niveau 7 et trois fois par jour au niveau 15.

* '''Vision dans le noir (Ext)'''. Un oracle au sang noir gagne la [[Vision dans le noir (capacité)|vision dans le noir]] jusqu’à 18 mètres. Cette distance passe à 27 mètres au niveau 15.
