---
Name: Pathfinder-RPG.Orateur
Title: Orateur
LastModified: 2016-06-22 23:59
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Le personnage est capable de mettre au point des argumentations et des instructions bien plus convaincantes que leur contenu ne pourrait le laisser entendre.''

'''Conditions.''' [[Talent]] ([[Linguistique]]).

'''Avantage.''' Le personnage peut faire un test de [[Linguistique]] plutôt qu’un test de [[Bluff]] pour faire croire un mensonge ou dissimuler des informations, plutôt qu’un test de [[Diplomatie]] pour altérer l’attitude d’une créature, ou plutôt qu’un test d’[[Intimidation]] pour forcer une créature à coopérer. Il doit proférer son discours dans une langue que la cible comprend.
