---
Name: Pathfinder-RPG.Origines des monstres mythiques
Title: Origines des monstres mythiques
LastModified: 2018-07-24 21:54
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Monstre'
  - 'Règles officielles'
---
{s:CMy}
En fonction de la campagne que vous jouez, un monstre mythique peut très bien être unique (il peut être le seul de son espèce dans le monde ou sur tous plans confondus), rare ou relativement commun. Voici quelques exemples de la fréquence à laquelle les monstres mythiques peuvent apparaître dans une campagne donnée.
*Certains racontent qu’il n’existe qu’un seul dragon rouge mythique (le plus vieil ancêtre vivant de tous les dragons rouges) et qu’il est plongé dans un sommeil séculaire.
*Une redoutable meute de trolls mythiques pourrait régner sur un royaume secret caché sous terre. Les trolls non-mythiques sont les membres les moins puissants de leur espèce, rejetés à cause de leur faiblesse innée.
*Il pourrait n’y avoir que deux méduses mythiques qui pleurent leur troisième soeur qu’un héros aurait assassinée il y a plusieurs siècles. Elles enfantent désormais des serpents géants (avec un archétype simple de créature mythique) qu’elles envoient traquer les descendants de ce héros.
*Un seigneur démon pourrait investir certains de ses serviteurs de pouvoir mythique, les hissant aux rangs de capitaines et de généraux à la tête des armées qu’il rassemble pour l’invasion du monde mortel.

Il vous appartient de définir la rareté des créatures mythiques de votre campagne et leurs aptitudes mythiques peuvent aussi bien être permanentes que temporaires.
