---
Name: Pathfinder-RPG.Oréade nageur de terre
Title: Oréade nageur de terre
LastModified: 2015-11-20 00:57
---
''La terre accueille l’oréade, lui révélant ses passages secrets dans le sable et dans la terre.''

'''Conditions.''' [[Fouisseur oréade]], [[Semelle de pierre]], niveau 13, [[oréade (race)|oréade]].

'''Avantages.''' L’oréade gagne le pouvoir universel de monstre
[[Nage dans la terre (capacité)|nage dans la terre]] et peut l’utiliser pour traverser le sable, la
terre, l’argile, le gravier ou autres matériaux similaires à sa
vitesse maximale. S’il est protégé contre les dégâts de feu, il
peut même traverser la lave. Il peut traverser la roche solide
à la moitié de sa vitesse de base.

