---
Name: Pathfinder-RPG.Ostovite
Title: Ostovite
LastModified: 2023-02-20 17:14
Categories:
  - 'Monstre'
  - 'Src Bestiaire 5'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Ostovite|FP 1}
{s:pucem|Créature magique|Ruines-Donjons|Extraplanaire}
{s:BDTexte|''Source : [[Bestiaire 5 (contenu)|Bestiaire 5 p.198]]''}
{s:BDTexte|'''PX''' 400}
{s:BDTexte|[[type Créature magique|Créature magique]] ([[sous-type extraplanaire|extraplanaire]]) de taille TP, CM}
{s:BDTexte|'''Init''' +3 ; '''Sens''' [[Vision dans le noir (capacité)|vision dans le noir]] à 18 m, [[Vision nocturne (capacité)|vision nocturne]] ; [[Perception]] +4}
{s:BDSousTitre|Défense}
{s:BDTexte|'''CA''' 15, contact 15, pris au dépourvu 12 (Dex +3, taille +2)}
{s:BDTexte|'''pv''' 11 (2d10)}
{s:BDTexte|'''Réf''' +6, '''Vig''' +3, '''Vol''' +0}
{s:BDTexte|'''Immunités''' froid}
{s:BDSousTitre|Attaque}
{s:BDTexte|'''VD''' 9 m}
{s:BDTexte|'''Corps à corps''' morsure, +7 (1d2 plus 1d6 acide)}
{s:BDTexte|'''Espace occupé''' 0,75 m ; '''Allonge''' 0 m}
{s:BDTexte|'''Attaques spéciales''' char d’os}
{s:BDSousTitre|Caractéristiques}
{s:BDTexte|'''For''' 4, '''Dex''' 16, '''Con''' 10, '''Int''' 3, '''Sag''' 11, '''Cha''' 9}
{s:BDTexte|'''BBA''' +2 ; '''BMO''' +3 ; '''DMD''' 10}
{s:BDTexte|'''Dons''' [[Attaque en finesse]]}
{s:BDTexte|'''Compétences''' [[Perception]] +4, [[Discrétion]] +15}
{s:BDTexte|'''Langues''' abyssal (incapable de parler)}
{s:BDSousTitre|Écologie}
{s:BDTexte|'''Environnement''' tous (Abysses)}
{s:BDTexte|'''Organisation''' solitaire, paire ou nid (3-6)}
{s:BDTexte|'''Trésor''' standard}
{s:BDSousTitre|Pouvoirs spéciaux}
{s:BDTexte|'''Char d’os (Sur).''' Un ostovite qui se retrouve face à un cadavre qui avait 2 [[DV|dés de vie]] ou moins pendant sa vie (sans tenir compte des dés de vie obtenus grâce aux niveaux de classe) et qui contient un squelette peut passer 1 heure à extraire les os, les assouplir et recréer autour de lui un exosquelette, version déformée et squelettique de la créature originale. Ce « char d’os » se comporte comme si le cadavre avait été ranimé et avait gagné l’archétype [[Squelette, archétype|squelette]], mais il gagne le type [[type Créature artificielle|créature artificielle]] au lieu de [[type Mort-vivant|mort-vivant]] et ne possède pas de volonté propre : il agit et attaque selon les désirs de l’ostovite qui se trouve en son cœur. Un ostovite ne peut pas utiliser ses propres attaques quand il se trouve au cœur de son char d’os et les dégâts qui sont subis par ce dernier n’affectent pas l’ostovite tant que le char d’os n’a pas été réduit à 0 point de vie. À ce moment, le squelette s’effrite et l’ostovite peut attaquer et être attaqué normalement. Plusieurs ostovites peuvent combiner leur capacité à animer les squelettes de créatures plus grandes qu’eux tant qu’ils se trouvent tous au cœur du même char d’os - chaque ostovite qui participe à l’animation de ce squelette permet d’augmenter de 2 le maximum de dés de vie du cadavre à animer.}

</div></td>
<td><div>''Cette minuscule créature trottinante ressemble à un insecte composé d’arêtes de poisson, avec une tête couverte d’yeux rouges brillants.''

Minuscules charognards des abysses, les ostovites grouillent sur les champs de bataille démoniaques, les fosses communes, et dans les égouts suppurants de ce plan, toujours à la recherche de corps desquels se nourrir. Quand ils trouvent leur pitance, ils utilisent leur salive acide pour en digérer la chair, prenant seulement ce dont ils ont besoin. Car ce que les ostovites désirent réellement n’est pas tant se nourrir que se perfectionner.

Bien qu’ils n’aient qu’une vague lueur d’intelligence, les ostovites ont en eux une jalousie profondément ancrée des races plus grandes, ainsi qu’une honte instinctive de leur propre corps, qui ressemble à un lépisme fait d’os fins compressés entre eux. Quand un ostovite repère le cadavre d’une grande créature et plus particulièrement celui d’un humanoïde ou d’un autre être intelligent, il ne se contente pas de le dévorer. Dès qu’il a assouvi sa faim, il utilise sa salive acide pour assouplir les os de la créature, les retirer et les réorganiser en une parodie de leur configuration originale, avec une structure rappelant un nid en son centre qui accueillera l’ostovite. Une fois qu’il a fini, l’ostovite anime magiquement sa création, qu’il dirige comme une marionnette et grâce à laquelle il peut enfin profiter de la joie d’être plus grand et, dans l’esprit de l’ostovite, plus important. Ces effrayantes créations sont généralement plus troublantes que les mortsvivants classiques, car les ostovites n’ont qu’une compréhension rudimentaire de la biomécanique. Ils créent donc parfois des squelettes humanoïdes se déplaçant à quatre pattes ou se traînant au sol comme des pieuvres échouées. Comme des bernard-l’ermite qui changent régulièrement de coquille, les ostovites remplacent souvent leur char afin de s’assurer un statut plus important dans leur société et d’impressionner de potentiels partenaires amoureux. S’ils se disputent souvent les petits squelettes, quand un cadavre de choix est repéré, il arrive que des nids entiers d’ostovites travaillent de concert pour créer un unique char d’os de proportions épiques.

Un ostovite adulte mesure 60 centimètres de long et pèse 1,5 kg. De nature peureuse, sauf quand ils sont dans leur char – dans lequel ils se sentent généralement invincibles – les ostovites ont une haine profonde, partagée par tous les membres de leur race, pour les démons vermlek, avec lesquels ils se trouvent souvent en compétition autour de cadavres de qualité.
</div></td></tr></table>
