---
Name: Pathfinder-RPG.Ouija (objet)
Title: Ouija
LastModified: 2021-09-16 22:00
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Aventures occultes'
---
{s:AO}'''Prix''' 15 po ; '''Poids''' 1 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Sur cette fine planche de bois rectangulaire sont imprimés en arc de cercle les lettres de l’alphabet, des chiffres et deux courts messages pour l’affirmative et la négative. Accompagné d’un petit pointeur en forme de cœur monté sur de courts supports en bois, cet outil permet de communiquer avec des esprits ou d’entrer en contact avec le subconscient de l’utilisateur. Un ouija peut être utilisé à la place d’un crayon et d’une feuille de papier ou d’une [[Planchette décriture automatique (objet)|planchette d’écriture automatique]] quand l’utilisateur effectue un test de [[Linguistique]] en utilisant l’extension de compétence occulte [[Extensions de compétences occultes#ÉCRITUREAUTOMATIQUE|écriture automatique]]. Le cas échéant, il confère un bonus de circonstances de +2 à ces tests. En outre, vu la taille de la planche, l’utilisateur peut bénéficier du soutien d’une autre créature psychiquement sensible qui peut améliorer ses chances en réussissant l’action [[aider qqn|aider quelqu’un]]. Il est également possible d’utiliser le ouija seul pour tenter de faire remonter des souvenirs à la surface en utilisant l’extension de compétence occulte [[Extensions de compétences occultes#HYPNOSE|hypnose]]. L’utilisateur effectue le test comme à l’accoutumée (il est le sujet de cette séance) en bénéficiant d’un bonus de circonstances de +2. Utilisé pour canaliser une [[Nouvelles règles sur les apparitions|apparition]] capable de communiquer, un ouija double la vitesse de la communication et confère à son utilisateur un bonus de circonstances de +4 aux tests de [[Linguistique]] effectués pour décrypter les messages énigmatiques. Un ouija remplit les mêmes fonctions que d’autres équipements (comme les planchettes d’écriture automatique et les [[Médaillon dhypnotiseur (objet)|médaillons d’hypnotiseur]]), mais ces objets ne peuvent être utilisés en même temps pour obtenir plusieurs bonus ou augmenter plus de deux fois la vitesse de la communication avec une apparition.
