---
Name: Pathfinder-RPG.Ouija magique
Title: Ouija magique
LastModified: 2020-05-09 16:52
Categories:
  - 'Aventures occultes'
  - 'Objet magique merveilleux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:AO}{s:BDTitre|Ouija magique|}
'''Aura''' [[présentation des sorts#DIVINATION|Divination]], modérée ; '''NLS''' 9 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 20 000 po ; '''Poids''' 1 kg
(((Description)))
Sur cette planche de bois rectangulaire sont gravés en arc de cercle les lettres de l’alphabet, des chiffres et deux mots brefs signifiant l’affirmative et la négative. L’objet comprend également un petit pointeur en forme de cœur soutenu par trois pieds. Cet objet peut être utilisé à la place d’un [[Équipement d’aventurier - Aventures occultes#Ouija|ouija]] ordinaire (comme ceux utilisés par les spirites et autres maîtres de séance de spiritisme pour communiquer avec les apparitions à proximité ou leur propre subconscient), mais ses propriétés magiques ne dépendent pas de la présence d’une apparition ou d’un individu doté d’une sensitivité psychique pour établir une communication. Quand il est employé à la place d’un ouija ordinaire en utilisant l’extension de compétence occulte [[extensions de compétences occultes#ÉCRITUREAUTOMATIQUE|écriture automatique]], un ouija magique confère un bonus de circonstances de +5 au test de [[Linguistique]].
Une fois par jour, un ouija magique peut être utilisé pour appeler l’esprit d’une créature humanoïde décédée, comme avec ''[[appel dun esprit|appel d’un esprit]]''. L’esprit peut effectuer un jet de Volonté DD 17 pour résister à l’appel. S’il réussit son jet, un esprit aux intentions malveillantes prend toujours la place de l’esprit initialement prévu. L’esprit ne parle pas et ne se manifeste pas sous forme vaporeuse ; il communique à la place par le biais du ouija. Il répond aux questions posées en déplaçant le pointeur vers les lettres à la vitesse d’un mot par round tant que l’utilisateur reste concentré. Jusqu’à quatre créatures peuvent utiliser le ouija en même temps et l’esprit appelé subit alors un malus sur son jet de sauvegarde égal au nombre d’utilisateurs présents au-delà du premier.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[appel dun esprit|appel d’un esprit]]'' ; '''Coût''' 10 000 po
</div>
