---
Name: Pathfinder-RPG.Outil Multifonction de Baroudeur
Title: Outil Multifonction de Baroudeur
LastModified: 2021-10-05 23:42
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Outil Multifonction de Baroudeur|{s:AE}}
'''Auras''' : [[Transmutation]] modérée  ; '''NLS''' : 9 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' : 250 po ; '''Poids''' 0,5 kg
(((Caractéristiques)))
À première vue, cet ustensile ressemble à une barre de fer de 30 cm de long sur laquelle sont fixées plusieurs petites plaques et pointes. Elle peut être pliée, tordue et articulée pour prendre la forme de n’importe quel outil connu. Il est possible de la transformer en marteau, en pelle et même en palan (sans la corde). Elle peut prendre la forme de n’importe quel outil tant que son possesseur peut le visualiser sans mal et qu’il possède un nombre limité de parties mécaniques complexes, comme une paire de ciseaux mais pas un métier à tisser. La barre ne peut pas servir à remplacer les pièces manquantes ou cassées d’une machine ou d’un véhicule, à moins qu’un outil ordinaire puisse faire l’affaire. L’outil multifonction est considéré comme un [[Outils dartisan (objet)|outil de maître artisan]] en ce qui concerne les compétences de [[Profession]] et d’[[Artisanat]] (même si les artisanats ultra-spécialisés tels que l’alchimie requièrent toujours la manipulation d’un ensemble d’ustensiles qui leur est propre). Utilisé pour combattre, l’outil est toujours considéré comme une arme improvisée qui n’offre aucun bonus aux [[jet dattaque|jets d’attaque]] dû à sa qualité supérieure. 
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[création majeure]]''  ; '''Prix''' : 125 po
</div>
