---
Name: Pathfinder-RPG.Outils de Cambrioleur Animés
Title: Outils de Cambrioleur Animés
LastModified: 2021-02-15 21:57
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Outils de Cambrioleur Animés|{s:AE}}
'''Auras''' : [[Transmutation]] faible  ; '''NLS''' : 3 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' : 8.000 po ; '''Poids''' 0,5 kg
(((Caractéristiques)))
Ces outils de cambrioleur en mithral de qualité supérieure peuvent travailler seuls lorsqu’ils sont en possession d’un individu compétent. Si leur possesseur tente d’utiliser les outils pour désamorcer un piège ou un autre mécanisme, il peut effectuer une [[action simple]] pour commencer sa tentative de [[sabotage]], après quoi les outils continuent le travail d’eux-mêmes, sans qu’il soit nécessaire de les manipuler. Leur possesseur peut ainsi accomplir d’autres actions et même s’éloigner pendant que les outils accomplissent leur oeuvre. Ils effectuent un test de [[Sabotage]] en utilisant le bonus de compétence de leur possesseur et le bonus de +2 dû à la qualité des outils et en prenant le temps normal nécessaire pour saboter le mécanisme. Une fois le test accompli, les outils restent sur place jusqu’à ce qu’on les retire du mécanisme. Ils peuvent s’animer pendant un maximum de 10 [[round|rounds]] par jour et peuvent faire 10, mais pas 20. Si le temps nécessaire pour accomplir une tâche dépasse celui qui reste aux outils, leur possesseur peut continuer le travail là où ils se sont arrêtés, à condition qu’il occupe la même case qu’eux au moment où ils redeviennent inertes. 
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[déblocage]]'', ''[[manipulation à distance]]''  ; '''Prix''' : 4.000 po
</div>
