---
Name: Pathfinder-RPG.Owb
Title: Owb
LastModified: 2017-02-28 21:32
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Owb|FP 6}
{s:pucem|Extérieur|Souterrain|Extraplanaire}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 202''}
* 2 400 PX
* Extérieur (extraplanaire) de taille M, NM
* Init +10 ; Sens vision dans le noir à 18 m, vision dans les ténèbres ; Perception +13
(((Défense)))
* CA 17, contact 17, pris au dépourvu 10 (Dex +6, esquive +1)
* pv 76 (8d10+32) ; guérison accélérée 2
* Réf +8, Vig +10, Vol +8
* Immunités froid
* Faiblesses sensible à la lumière
(((Attaque)))
* VD 1,50 m, vol 18 m (parfaite)
* Corps à corps 2 griffes, +12 (1d8+4 plus 1d6 froid)
* Distance froid cuisant, attaque de contact +14 (3d6 froid)
* Attaques spéciales froid cuisant, malédiction des ténèbres
* Pouvoirs magiques (NLS 8 ; concentration +11)
** Constant – flou
** À volonté – détection des pensées, poussière du crépusculeMJRA (DD 15), ténèbres profondes
** 5/jour – pas de l’ombreAM
** 1/jour – changement de plan (seulement lui, vers ou depuis le plan de l’Ombre uniquement)
(((Statistiques)))
* For 18, Dex 22, Con 19, Int 11, Sag 15, Cha 16
* BBA +8 ; BMO +12 ; DMD 29
* Dons Attaque en vol, Esquive, Science de l’initiative, Tir à bout portant
* Compétences Art de la magie +7, Bluff +12, Connaissances (plans) +11, Diplomatie +11, Discrétion +17, Perception +13, Psychologie +13, Vol +18 
* Langues obscurien (ne sait pas parler) ; télépathie à 30 m
(((Écologie)))
* Environnement sur ou sous la surface (plan de l’Ombre)
* Organisation solitaire ou cabale (2-4)
* Trésor aucun
(((Pouvoirs spéciaux)))
* Froid cuisant (Sur). Par une action simple, l’owb peut créer une boule de flammes vacillantes qu’il projette sur un adversaire. C’est une attaque de contact à distance avec une portée de 36 mètres sans facteur de portée et qui inflige 3d6 points de dégâts de froid. 
* Malédiction des ténèbres (Sur). D’un simple contact, l’owb peut faire en sorte qu’une créature ne supporte plus la lumière vive. La créature ainsi touchée doit réussir un jet de Vigueur DD 17 pour ne pas se voir affligée de la faiblesse sensible à la lumière. Ce pouvoir absorbe également les couleurs de la victime. Elle et son équipement se déclinent désormais en diverses nuances de gris. Cet effet peut être dissipé avec une annulation d’enchantement ou une délivrance des malédictions, à moins que la cible ne possède le sous-type obscur, auquel cas l’effet peut être dissipé uniquement grâce à un souhait ou à une magie similaire. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur le Charisme.




</div>
</td><td><div>
''Cette créature ressemble à un torse humain squelettique couvert d’ombres liquides qui obscurcissent ses os mais révèlent clairement sa forme.''

L’owb est un sinistre visiteur originaire du plan de l’Ombre, une créature qui ressemble à un torse d’humanoïde enveloppé de ténèbres. Extraterrestre par nature, cette ombre mystérieuse ne parle jamais à voix haute mais utilise en permanence sa télépathie pour projeter ses malédictions et les menaces qu’elle marmonne dans l’esprit de ceux qu’elle rencontre.

Cette race est proche de celle des êtres obscurs, qui en considèrent les membres comme les mandataires des dieux des ombres et les vénèrent pour cela. La majorité des êtres obscurs pense que le premier d’entre eux fut créé par les owbs ou par une entité similaire plus puissante. 

Les owbs méprisent toute source lumineuse autre que le vacillement des flammes produit par leur pouvoir de froid cuisant et ils évitent toute lumière. Ils cherchent souvent à détruire les créatures porteuses de lumière et les agressent sans relâche jusqu’à ce qu’elles fuient ou meurent.

Les owbs ne révèlent généralement pas leur présence aux mortels. Ils rôdent discrètement à proximité et écoutent les pensées alentours, toujours en quête de toute une variété de craintes et d’inquiétudes sur lesquelles ils peuvent capitaliser pour mettre en oeuvre leurs machinations. Ils peuvent faire office d’intermédiaires contre les doppelgangers à la surface et les êtres obscurs des régions souterraines. Un owb allié à une tribu d’êtres obscurs peut analyser les nouveau-nés et harmoniser le lien des enfants avec le plan de l’Ombre afin que ceux-ci grandissent et se transforment en un type d’obscur différent (un fureteur obscur peut ainsi devenir un traqueur obscur, et ainsi de suite). 

Les owbs apprécient l’art de la manipulation et complotent sans cesse des conspirations impliquant les habitants du plan de l’Ombre et ceux du plan Matériel. Un owb ou une cabale de ces entités peut contrôler des clans entiers d’êtres obscurs et les utiliser en tant qu’espions et pions dans ses plans impénétrables. 

La silhouette de l’owb ne mesure pas plus de un mètre de haut, mais la créature f lotte généralement dans les airs à une hauteur équivalente à la taille des humanoïdes de taille Moyenne. Plus léger qu’on ne le pense, l’owb pèse rarement plus de 10 kilogrammes.
</div></td></tr></table>

