---
Name: Pathfinder-RPG.Pantographe (objet)
Title: Pantographe
LastModified: 2021-09-16 22:04
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Recueil de la Société des Éclaireurs'
---
{s:RSE}'''Prix''' 50 po ; '''Poids''' 1 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Cette armature de métal composée de rayures parallèles est utilisée pour dupliquer des dessins, et permet d'agrandir (jusqu'à deux fois la taille de l'original) ou de réduire (jusqu'à la moitié de la taille de l'original) la copie lors de ce processus. Le pantographe est fixé, puis équipé d'un stylet et d'un outil d'écriture tel qu'une craie, une plume à encre ou un crayon. Tandis que le stylet passe sur le tracé du dessin ou de tout autre objet à dupliquer, le pantographe reproduit les mouvements, créant ainsi une copie. Bien qu'il soit commode pour effectuer des copies rapides et précises d'anciennes gravures, runes et de dessins, un pantographe est incapable de produire un faux convaincant. Des pantographes plus élaborés et plus chers permettent de faire des copies encore plus grandes ou plus petites, ou de réaliser simultanément de multiples copies.
