---
Name: Pathfinder-RPG.Pantin de ventriloque (objet)
Title: Pantin de ventriloque
LastModified: 2021-09-16 22:04
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Aventures occultes'
---
{s:AO}'''Prix''' 100 po ; '''Poids''' 3,5 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Un pantin de ventriloque est une marionnette en bois finement sculptée, peinte et habillée pour ressembler à un humanoïde typique d’une taille de soixante centimètres environ. Une ouverture à l’arrière du pantin permet à une créature de taille M ou P d’y insérer son bras pour le manipuler. Utilisé lors d’un spectacle, le pantin de ventriloque confère un bonus de circonstances de +2 aux tests de [[Représentation]] (farce).
