---
Name: Pathfinder-RPG.Papier magnétisé (objet)
Title: Papier magnétisé
LastModified: 2021-09-26 19:49
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Aventures occultes'
---
{s:AO}'''Prix''' 11 po ; '''Poids''' 0,5 kg ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 15  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Ces morceaux de parchemin traités de manière spécifique se vendent par lot de sept. Psychiquement harmonisées aux fluides magnétiques dont une créature vivante a besoin pour lever le voile éthéré, ces feuilles ajoutent un bonus de 5 % aux tentatives pour écrire un contenu sensé lors de l’utilisation de l’extension de compétence occulte [[Extensions de compétences occultes#ÉCRITUREAUTOMATIQUE|écriture automatique]]. On ne peut utiliser qu’une feuille de papier magnétisé par tentative et celle-ci est inutilisable une fois la tentative réalisée.
