---
Name: Pathfinder-RPG.Parade cinétique
Title: Parade cinétique
LastModified: 2017-12-03 00:05
---
{s:AO}''Le personnage utilise son explosion cinétique pour contrer les pouvoirs élémentaires opposés de son adversaire.''

'''Conditions.''' [[talents sauvages#EXPLOSIONDEFROID|Explosion simple de froid]], [[talents sauvages#EXPLOSIONDEFEU|de feu]] ou [[talents sauvages#EXPLOSIONDEAU|d’eau]], pouvoir de classe [[cinétiste#EXPLOSIONCINÉTIQUE|explosion cinétique]].

'''Avantage.''' Le personnage peut préparer une action afin de contrer les capacités élémentaires d’un adversaire avec son explosion. S’il prépare une explosion simple de feu, il peut contrer un sort ou un pouvoir extraordinaire, surnaturel ou magique activé du registre de l’eau ou de la glace. S’il prépare une explosion simple de froid ou d’eau, il peut contrer un sort ou un pouvoir extraordinaire, surnaturel ou magique activé du registre du feu. Afin de contrer l’effet, le personnage doit tout de même réussir un test de [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] avec un DD de 11 + [[NLS]] de l’adversaire (pour les sorts et pouvoirs magiques) ou de 11 + DV de l’adversaire (pour les pouvoirs extraordinaires et surnaturels). Si le personnage réussit à contrer un sort ou un pouvoir magique, cela fonctionne comme un [[contresort]] via ''[[dissipation de la magie]]''. Si la Parade cinétique contre un pouvoir magique extraordinaire ou surnaturel, elle annule complètement l’effet du pouvoir mais l’utilisation de ce dernier est tout de même décomptée du nombre auquel l’ennemi a droit chaque jour. Par exemple, si un [[talents sauvages#FEU|pyrocinétiste]] réussit son test de [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] contre le souffle d’un dragon blanc, il annule les effets du souffle dans toute la zone qui aurait dû être affectée et le dragon doit attendre 1d4 rounds avant de pouvoir souffler de nouveau.
