---
Name: Pathfinder-RPG.Parangon mythique (mythique)
Title: Parangon mythique (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:11
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le pouvoir mythique du personnage est encore plus puissant que celui de la plupart des autres entités mythiques.''

'''Avantage.''' On considère que le [[grade]] du personnage est de 2 niveaux de plus que la normale lorsqu’il s’agit de déterminer la puissance de ses aptitudes, [[dons mythiques|dons]] et [[sorts mythiques]]. Ceci ne lui permet pas d’accéder à des aptitudes mythiques ou des versions mythiques des sorts tant que son niveau réel ne l’y autorise pas. Cela ne lui confère pas non plus d’utilisations supplémentaires de [[pouvoir mythique]] et ne modifie pas le dé utilisé par sa [[montée en puissance]].
