---
Name: Pathfinder-RPG.Parade de projectiles (mythique)
Title: Parade de projectiles (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:11
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage pare les projectiles et les rayons des sorts en faisant preuve d’une maîtrise stupéfiante.''

'''Condition.''' [[Parade de projectiles]].

'''Avantage.''' Lorsqu’il utilise [[Parade des projectiles]], le personnage peut, chaque round, parer un nombre d’attaques à distance supplémentaires égal à la moitié de son [[grade]]. Il peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] par une [[action immédiate]] pour parer un unique rayon produit par un sort ou un effet de rayon qui le prend pour cible.
