---
Name: Pathfinder-RPG.Parchemin planaire
Title: Parchemin planaire
LastModified: 2024-06-15 23:36
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Parchemin planaire|{s:UI}}
'''Aura''' [[Évocation]] et [[Invocation]] modérées ; '''NLS''' 11 ; '''Emplacement''' [[Objets merveilleux sans emplacement|aucun]] ; '''Prix''' 18 000 po ; '''Poids''' 0,5 kg
(((Description)))
{s:cs}Ressemblant à du papier ordinaire, un ''parchemin planaire'' est utilisé lors de négociations avec des [[type Extérieur|extérieurs]] via des sorts comme ''[[allié doutreplan|allié d'outreplan]]'' ou ''[[contrat intermédiaire]]''. L'utilisation du parchemin dans le cadre des négociations confère à l'utilisateur un bonus de +2 au test de [[Charisme]] pour contraindre l'extérieur appelé si un tel test est nécessaire.

Un ''parchemin planaire'' offre une certaine autonomie aux extérieurs appelés pour des missions plus longues via ''[[allié doutreplan|allié d'outreplan]]''. L'utilisation du ''parchemin planaire'' passe le temps de service d'un ''allié d'outreplan'' de 1 jour par [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] à 1 semaine par niveau de lanceur de sorts pour les tâches de longue durée (sans augmenter le coût du paiement que l'extérieur exige). Un extérieur dont la durée de service a été augmentée de cette manière n'est pas lié au plan sur lequel il a été appelé. Une fois les négociations terminées, il peut retourner sur son plan d'origine, mais il est toujours tenu d'accomplir les services qu'il a accepté d'accomplir.

Que l'extérieur ait été appelé via une magie d’''[[allié doutreplan|allié d'outreplan]]'' ou de ''[[contrat intermédiaire]]'', il maintient toujours un lien avec le ''parchemin planaire'' pour la durée de son service. Tout écrit ajouté au parchemin est instantanément transmis à l'extérieur lié, comme avec ''[[communication à distance]]'' (sans risque d'échec si l'extérieur se trouve sur un autre plan). Ces écrits disparaissent du parchemin 1 heure après avoir été inscrits.

Enfin, une fois qu'un extérieur est forcé à servir par un ''parchemin planaire'', le parchemin est inscrit d'un symbole visible uniquement par la créature qui a effectué la négociation, ou par la ''[[vision lucide]]''. La lecture de cette écriture est une [[action complexe]], semblable à la lecture d'un [[Parchemins magiques|parchemin magique]]. Lire cet écrit à haute voix convoque immédiatement l'extérieur lié à l'endroit où se trouve le parchemin.

Un ''parchemin planaire'' ne peut être utilisé que pour une seule négociation, et se transforme ensuite en un morceau de parchemin non magique.
(((Création)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[communication à distance]]'', ''[[contrat intermédiaire]]'' ; '''Coût''' 9 000 po
</div>
