---
Name: Pathfinder-RPG.Parle-esprit
Title: Parle-esprit
LastModified: 2020-06-09 17:11
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''En nouant un lien temporaire avec un esprit, le personnage accède à un maléfice inconnu.''

'''Conditions.''' Pouvoir de classe [[maléfice]] ; [[chaman]] niveau 6 ou [[sorcière]] niveau 6.

'''Avantage.''' Une fois par jour, le personnage peut passer 10 minutes à communier avec un esprit de [[chaman]] de son choix. Ce faisant, il gagne l’utilisation temporaire d’un maléfice issu de la liste de cet esprit. Ce maléfice se rajoute à la liste de maléfices accessibles au personnage pour une période d'une heure, après quoi il perd tous les avantages de ce maléfice.
