---
Name: Pathfinder-RPG.Paroles de la tombe
Title: Paroles de la tombe
LastModified: 2019-10-28 23:18
---
{s:AO}'''École''' [[Nécromancie]] ([[Linguistique|dépend de la langue]]) ; '''Niveau''' [[Médium]] 0, [[Occultiste]] 0, [[Psychiste]] 0, [[Spirite]] 0
'''Temps d’incantation''' 1 minute
'''Composantes''' [[Composantes|S]]
'''Portée''' [[courte|contact]]
'''Cible''' 1 créature morte
'''Durée''' 1 [[round]]

En utilisant ce sortilège et en touchant la cible, vous pouvez forcer un cadavre à vous parler, mais vous ne pouvez pas lui poser des questions spécifiques ou communiquer avec lui. Le cadavre commencera à balbutier pour 1 [[round]], crachant des phrases aléatoires. Il y a 10% de chance que cette information soit utile au lanceur de sort, mais il est difficile de distinguer si l'information est utile (le GM fait le jet en secret).

Les informations utiles peuvent inclure des avertissements sur les dangers présent dans les profondeur d'un donjon, le mot de commande pour l'activation d'un objet magique, ou même des avertissements vagues et spectrales de votre avenir ou celui vos compagnons. Le GM décide quelles informations, utiles ou non, le cadavre énumère dans son balbutiement.

Une fois qu'un cadavre a été soumis à ''paroles de la tombe'' par un lanceur de sort, toute nouvelle tentative d'utiliser ''paroles de la tombe'' sur ce cadavre échoue. Vous pouvez jeter ce sort sur un cadavre qui est mort depuis un certain temps, mais, la tête du cadavre doit avoir une bouche pour parler. Ce sort n'affecte pas un cadavre qui a été transformé en créature mort-vivante.
