---
Name: Pathfinder-RPG.Parricide (inquisiteur)
Title: Parricide (Tueur de vampires)
LastModified: 2020-07-15 16:22
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Manuel des races'
---
{s:Menuarchétypeinquisiteur}{s:racial|Dhampir (race)|dhampirs|Illustrations/PNJ/Dhampir.jpg}{s:MR}
''Horrifié et rongé par la culpabilité des circonstances horribles de sa naissance, le parricide se voue entièrement à l’éradication de ces créatures dont le sang coule dans ses propres veines. Il passe sa vie à chasser et à massacrer ces monstres vampiriques pour lesquels les humains sont devenus des proies.''

====Jugement (Sur)====
Au niveau 1, le parricide obtient le [[inquisiteur#JUGEMENT|jugement]] suivant.
''Sceau du tueur (Sur).'' Lorsqu’il utilise ce jugement, le parricide gagne la capacité à marquer les créatures [[type mort-vivant|mortes-vivantes]] d’énergie positive. Pour ce faire, il doit réussir une [[attaque de contact]] au corps à corps contre la créature morte-vivante. Cette attaque inflige un nombre de points de dégâts d’énergie positive égal à 1d6 + modificateur de [[Charisme]] du parricide, et inscrit la brûlure de son symbole personnel dans la chair, les os, voire même la forme intangible de la créature morte-vivante. À partir de là, le parricide perçoit l’existence de la créature marquée comme si elle était la cible d’un sort de ''[[localisation de créature]]'' (niveau de lanceur de sorts égal à la moitié du niveau d’inquisiteur du parricide). Le sceau du tueur dure jusqu’à ce que la créature morte-vivante soit détruite ou que le parricide utilise cette capacité sur une autre créature. Cette capacité remplace le jugement [[jugements#DESTRUCTION|destruction]].

====Marque supérieure (Sur)====
Au niveau 1, le parricide apprend à modifier le jugement sceau du tueur à mesure qu’il gagne des niveaux. Lorsqu’il gagne la capacité d’[[inquisiteur#DONDETRAVAILENEQUIPE|apprendre un don de travail en équipe]], il peut, à la place, choisir d’apprendre l’une des modifications suivantes de son jugement sceau du tueur. 
* ''Marque d’argent.'' Le parricide peut utiliser sa marque sur les [[lycanthrope, archétype|lycanthropes]] et les créatures vulnérables à l’argent comme sur les morts-vivants. 
* ''Marque brûlante.'' Le sceau du tueur du parricide inflige 1d6 points de dégâts supplémentaires par tranche de 5 niveaux d’inquisiteur qu’il a. Si la créature touchée par le sceau du tueur est particulièrement vulnérable à la lumière vive, les dés de dégâts de son sceau du tueur deviennent des d8. Le parricide doit être au moins de niveau 6 pour prendre cette modification. 
* ''Marque débilitante.'' Une créature affectée par le jugement sceau du tueur reçoit un malus de -2 à ses [[jet dattaque|jets d’attaque]] contre le parricide qui lui a apposé sa marque. 
* ''Marque dévastatrice.'' Lorsque le parricide attaque une créature qu’il a marquée de son sceau du tueur, il a la possibilité de faire un [[coup critique]] sur un 19-20. Si le parricide est d’alignement Bon, il bénéficie également d’un bonus sacré de +2 à tous ses jets de confirmation de critique sur la créature marquée. 
* ''Marque double.'' Le parricide peut marquer jusqu’à deux créatures à la fois. 
* ''Marque sacrée.'' Le parricide peut utiliser son sceau sur les créatures de [[sous-type Mal]] comme sur les morts-vivants. 
* ''Rayon marquant.'' Le jugement sceau du tueur peut être utilisé comme une attaque de contact à distance avec une portée de 6 mètres. Le parricide peut choisir cette modification plusieurs fois. À chaque fois qu’il la prend, il augmente la portée de son sceau de 6 mètres. 

Chaque fois que le parricide choisit une marque supérieure, celle-ci remplace sa capacité à [[inquisiteur#DONDETRAVAILENEQUIPE|gagner le don de travail en équipe]] du niveau correspondant.

====Perception des morts-vivants (Mag)====
Au niveau 2, le parricide gagne la capacité à utiliser le pouvoir magique de ''[[détection des morts-vivants]]'' (niveau de lanceur de sorts égal au niveau d’inquisiteur du parricide) à volonté. S’il perçoit la présence de morts-vivants, il peut utiliser sa capacité [[inquisiteur#CONNAISSANCEDESMONSTRES|connaissance des monstres]] pour déterminer le type de mort-vivant détecté et révéler toutes les forces ou faiblesses qu’il pourrait avoir. Si l’un des morts-vivants détectés est un [[vampire]], il bénéficie d’un bonus à son test égal à son niveau d’inquisiteur pour aussitôt l’identifier comme tel. Cette capacité remplace [[inquisiteur#DETECTIONDALIGNEMENT|détection d’alignement]].
