---
Name: Pathfinder-RPG.Pas aérien
Title: Pas aérien
LastModified: 2015-04-13 06:15
Categories:
  - 'Don'
---
{s:MR}''L’air répond à la nature élémentaire innée du sylphe, le protège et amortit ses chutes.''

'''Conditions requises.''' [[sylphe (race)|Sylphe]]

'''Avantages.''' Le sylphe gagne un bonus de +2 à ses jets de sauvegarde contre les effets du registre air ou électricité et contre les effets infligeant des dégâts d’électricité. Il peut ignorer les 30 premiers points de dégâts de n’importe quelle chute lorsqu’il doit déterminer les dégâts qu’il reçoit d’une chute.
