---
Name: Pathfinder-RPG.Pas aérien
Title: Pas aérien
LastModified: 2021-11-27 23:16
Categories:
  - 'Don'
---
{s:MR}''L’air répond à la nature élémentaire innée du sylphe, le protège et amortit ses chutes.''

'''Conditions requises.''' [[sylphe (race)|Sylphe]]

'''Avantages.''' Le sylphe gagne un bonus de +2 à ses jets de sauvegarde contre les effets du registre air ou électricité et contre les effets infligeant des dégâts d’électricité. Il peut ignorer les 9 premiers mètres de n’importe quelle chute lorsqu’il doit déterminer les dégâts qu’il reçoit d’une chute.
