---
Name: Pathfinder-RPG.Passer pour un humain
Title: Passer pour un humain
LastModified: 2011-07-14 12:34
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Race'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''On prend souvent le personnage pour un humain alors qu’il est d’une race différente.''

'''Conditions.''' [[Demi-elfe]], [[demi-orque]] ou [[halfelin]] (voir Spécial).

'''Avantage.''' Lorsque le personnage se déguise en [[humain]], il reçoit un bonus de +10 au test de [[Déguisement]] et le fait de se déguiser en une créature d’une autre race ne lui impose aucune pénalité. Dans les zones colonisées par les humains ou à forte population humaine, il peut prendre 10 sur ses jets de Déguisement, ce qui signifie que la plupart des gens pensent qu’il est humain, à moins qu’on ne leur donne une raison d’en douter.

'''Spécial.''' Un halfelin peut choisir ce don mais il doit alors posséder le don [[Apparence enfantine]]. Les avantages de ces deux dons se cumulent.

