---
Name: Pathfinder-RPG.Passé oublié
Title: Passé oublié
LastModified: 2021-01-05 23:20
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don histoire'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:GC}''Vous n’arrivez pas à vous souvenir d’un événement capital de votre passé.''

'''Conditions.''' Vous devez souffrir d’une perte de mémoire permanente ou avoir l’[[Générateur dhistorique|historique]] Réincarné.

'''Avantages.''' Sur vous, les sorts mentaux (même bénéfiques) durent deux fois moins longtemps. Votre nature curieuse vous donne un bonus de +2 aux tests de [[Perception]]. Si vous avez investi au moins dix rangs en Perception, ce bonus passe à +4.

'''Objectif.''' Récupérer une grande partie de vos souvenirs perdus. Il existe différentes méthodes : vous pouvez utiliser un ''[[souhait]]'', demander l’aide d’une entité divine, revivre une vie antérieure ou vous placer de nouveau dans la situation qui vous a fait perdre la mémoire. Au cours de ce processus, vous devez obligatoirement rencontrer un adversaire de valeur mais pas forcément lors d’une confrontation directe.

'''Avantage de réussite.''' Quand vous effectuez un [[jds|jet de sauvegarde]] contre un effet mental, vous lancez le dé deux fois et vous conservez le meilleur résultat.

'''Spécial.''' Une perte de mémoire que l’on peut restaurer par des moyens de moindre puissance qu’un ''souhait'' ou un ''[[miracle]]'' ne permet pas de remplir les conditions requises.
