---
Name: Pathfinder-RPG.Pastels de guède (objet)
Title: Pastels de guède
LastModified: 2021-09-26 19:50
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:MCA}'''Prix''' 60 po (1 bâtonnet), 300 po (trousse) ; '''Poids''' — (1 bâtonnet), 0,5 kg (trousse) ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 30 (1 bâtonnet), 30 (trousse)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
''Trousse à pastels de guède.'' Bien qu'associé à des pastels de guède, les ingrédients alchimiques de cette pâte bleue peuvent varier considérablement. Quand vous préparez un sort, vous pouvez réduire les [[composantes|composantes matérielles]] du sort en poussières et les mélanger à cette pâte pour ensuite l'utiliser pour peindre directement sur votre corps, ce qui vous permet de lancer le sort comme si vous bénéficiez des effets de [[Dispense de composantes matérielles]].

De plus, en peignant des motifs complexes représentant les [[composantes|composantes somatiques]] pendant 10 minutes, ce qui prend 10 minutes, et en réussissant un test d'[[Art de la magie]] contre un [[DD]] égal à 15 + le niveau du sort, vous pouvez également lancer le sort comme si vous bénéficiez d'[[Incantation statique]].

Vous ne pouvez jamais avoir plus d'un sort peint sur votre corps et, si vous lancez le sort ainsi préparé ou si la peinture est enlevée pour une raison ou pour une autre, la peinture n'a plus d'effet.

''Bâtonnets de pastels de guède''. Les pastels de guède se présentent sous forme solide, en petits blocs concentrés (coûtant 60 po chacun) qui doivent être mélangés à un peu d'eau et aux [[composantes|composantes matérielles]] puis écrasés en une pâte sur une palette en bois ou en pierre. Une trousse standard contient une palette 5 blocs de peinture. Un bloc produit suffisamment de peintures pour 10 motifs incluant des composantes matérielles ou 1 motif de sort statique. Les pastels à guède ne présentent aucun intérêt pour les individus qui ne lancent pas de sorts.
