---
Name: Pathfinder-RPG.Patrouille en combat
Title: Patrouille en combat
LastModified: 2017-07-31 10:01
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Le personnage se déplace sur le champ de bataille pour faire face aux menaces où qu’elles surviennent.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Attaques réflexes]], [[Souplesse du serpent]], [[BBA]] +5.

'''Avantage.''' Par une [[action complexe]], le personnage peut se mettre à patrouiller au cours d’un combat. Concrètement, il augmente le rayon de la zone qu’il contrôle de 1,50 m pour chaque tranche de 5 points dans son BBA. Jusqu’au début de son prochain tour, il peut porter des [[attaque dopportunité|attaques d’opportunité]] contre n’importe quel adversaire qui en provoque une au sein de la zone qu’il contrôle. Il peut se déplacer au cours de ces attaques d’opportunité, pour autant que le déplacement total qu’il effectue avant le début de son prochain tour ne dépasse pas sa vitesse de déplacement. Les déplacements du personnage provoquent des attaques d’opportunité normalement.


