---
Name: Pathfinder-RPG.Pattes arrière (capacité)
Title: Pattes arrière (Ext)
LastModified: 2010-11-09 14:54
---
Les créatures dotées de cette capacité peuvent porter des attaques naturelles supplémentaires dans certaines situations, généralement lorsqu’elles ont agrippé un adversaire. En plus des options accessibles à toutes les créatures en lutte avec un adversaire, celles qui possèdent cette capacité reçoivent deux attaques de griffe additionnelles utilisables uniquement contre l’adversaire en question. Le bonus d’attaque et les dégâts infligés
sont indiqués dans la description. Les créatures qui disposent de cette capacité ne peuvent l’utiliser que si leur adversaire est déjà agrippé au moment où leur tour a commencé. Elles ne peuvent pas l’agripper et utiliser leurs pattes arrière au cours d’un même round.

''Format :'' pattes arrière (2 griffes +8, 1d4+2). ''Emplacement :'' Attaques spéciales.
