---
Name: Pathfinder-RPG.Patte de singe
Title: Patte de singe
LastModified: 2020-03-30 19:27
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Objets maudits]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Patte de singe|{s:AO}}
'''Aura''' [[Universelle]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 0,25 kg
(((Description)))
Cette patte de singe momifiée peut exaucer trois souhaits au prix d’une terrifiante malédiction. La patte peut exaucer toutes les requêtes dans les limites d’un sort de ''[[souhait]]'' classique, mais sa malédiction dénature le résultat pour semer le désespoir. Par exemple, une requête pour empêcher un volcan en éruption d’engloutir une cité pourrait aboutir au résultat suivant : la chambre à magma sous le volcan serait drainée et la cité aspirée par une doline au moment où la chambre s’effondre avant de former la caldera. Une énonciation formulée avec soin pour éviter les effets négatifs aboutit toujours à un échec sans dépenser un ''[[souhait]]''. Quand la patte de singe exauce un souhait, elle se tortille dans la main de celui qui la tient.
Une fois les trois souhaits de la patte de singe exaucés, elle perd tous ses pouvoirs envers ceux qui les ont formulés, ainsi que leurs proches, mais elle les récupère dès qu’un étranger s’en empare.
(((Objet magique prévu)))
Aucun ; cet objet maudit est unique en son genre
</div>
