---
Name: Pathfinder-RPG.Paysages mentaux
Title: Les paysages mentaux
LastModified: 2021-02-27 00:33
Categories:
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Aventures occultes'
---
{s:Menuaventuresoccultes}{s:AO}Un paysage mental est une création temporaire de l’esprit, qui apparaît sur le [[Plans ésotériques#PLANASTRAL|plan Astral]] avant de disparaître, comme les formes d’un paysage imaginé en rêve se dissolvent au réveil du rêveur. La principale différence entre un paysage mental et un rêve se trouve au niveau de l’intention : une créature crée généralement volontairement son paysage mental, délibérément et précisément, ce qui n’est pas le cas du rêveur. Un paysage mental peut apparaître suite au lancement d’un [[duels psychiques|duel psychique]], ou via certains sorts, objets magiques, rituels et autres phénomènes occultes.
En théorie, un paysage mental peut revêtir n’importe quelle forme et apparence (et n’importe quel trait concevable), un peu comme les divers plans. En pratique, un paysage mental semble plus ou moins normal ou comporte seulement un élément ou deux qui s’éloignent de la réalité, ainsi, les avatars psychiques des créatures qui se manifestent dans un paysage mental ignorent parfois qu’ils ne se trouvent pas dans le monde réel.

Il existe deux types de paysages mentaux : binaires et immersifs. Un paysage mental binaire apparaît lors d’un [[duels psychiques|duel psychique]], quand une créature dotée de pouvoirs mentaux en entraîne une autre dans une bataille mentale. Ce type de paysage accueille seulement deux participants. Cette arène de combat cérébral n’engloutit pas entièrement les sens des participants : une créature en plein [[duels psychiques|duel psychique]] au sein d’un paysage mental binaire perçoit encore le monde réel mais elle est absorbée par sa bataille psychique. Dans ce cas, le paysage mental est une puissante image mentale perçue au niveau abstrait et capable d’affecter le personnage au niveau du monde réel : le paysage le détache des évènements qui se produisent dans la réalité mais il les perçoit toujours. Les paysages mentaux immersifs sont bien plus tangibles et réalistes. Dans un paysage mental immersif, les sens de la créature sont complètement absorbés par l’environnement imaginaire, ce qui remplace complètement les perceptions réelles de leur corps.

Tant que la conscience d’une créature se trouve dans un paysage mental, son corps présent dans le monde réel ne peut pas entreprendre la moindre action et perd son bonus de Dextérité à la CA, en revanche, elle n’est pas considérée comme étant [[États préjudiciables#Sansdéfense|sans défense]] car l’inconscient de la créature s’oppose à sa destruction. Dans un paysage immersif en revanche, l’esprit ne reçoit plus aucune information sur ce que son corps voit, entend, sent ou touche. Ainsi, si le corps subit des dégâts dans le monde réel, l’esprit l’ignore. Au contraire, un paysage binaire laisse la créature surveiller l’état de son corps dans le monde réel.

<div style="float: right; padding: 0 0 8px 8px">{toc}</div>{s:Reference|PAYSAGESMENTAUXBINAIRES}
===Les paysages mentaux binaires===
Un paysage mental binaire n’est qu’un décor pour une bataille psychique, une image fantomatique, comme un souvenir aride, qui manque de détails et de vraisemblance. Il peut se présenter sous la forme d’une surface plane entourée de brouillard ou d’une plaine herbeuse monotone par temps nuageux. Parfois, le paysage mental binaire représente une région du monde réel que son créateur connaît bien mais même ainsi, les détails situés en périphérie de la vision sont souvent flous et indistincts et manquent des éléments activant les sens secondaires, comme l’odorat et le goût. Le paysage mental binaire n’a aucun effet sur la bataille psychique, ce n’est qu’une création mentale aidant les participants à visualiser leurs actions.

{s:Reference|CRÉATIONETCONTRÔLE}
===Création et contrôle=== 
Comme expliqué dans la section consacrée aux [[duels psychiques]], un paysage mental binaire se crée quand deux créatures psychiques entament un combat mental. Pour provoquer un [[duels psychiques|duel psychique]], il faut lancer le sort ''[[lancer un duel psychique]]''. Le paysage mental binaire se crée dès le lien établi.

Une fois au sein d’un paysage mental, une créature peut dépenser de l’énergie psychique pour créer des dangers mentaux appelés des manifestations afin de blesser son adversaire ou de remodeler le paysage. Après sa création, le paysage mental devient un espace mental commun, aucun des duellistes ne le contrôle donc complètement et ils peuvent tous deux le modifier une fois que leur esprit y est connecté.

Un paysage mental est évident, fini et nuisible (voir les [[paysages mentaux#CARACTÉRISTIQUESDESPAYSAGESMENTAUX|caractéristiques des paysages mentaux]]). Les autres caractéristiques (comme la gravité, le temps et la magie) sont normales, à l’exception des actions spéciales et des limitations imposées sur les incantations comme expliqué dans la section sur les [[duels psychiques]].

{s:Reference|PAYSAGESMENTAUXIMMERSIFS}
===Les paysages mentaux immersifs===
Les paysages mentaux immersifs sont bien plus rares mais plus puissants. Une fois créés, ils semblent aussi tangibles et colorés que le monde réel. Un être au sein d’un paysage mental immersif voit ce qui l’entoure, sent la brise, entend le bruit de la pluie, sent l’odeur de la mer et ressent même la faim et la soif. Il arrive même que des créatures situées dans un paysage mental immersif ne réalisent pas où elles se trouvent. Une créature qui croit que le monde mental dans lequel elle se trouve est une réalité y mène une vie normale tandis que son corps dépérit dans la réalité.

Un paysage mental immersif se façonne avec bien plus de détails qu’un paysage binaire et ses caractéristiques varient. C’est au créateur de définir les caractéristiques de son paysage mental immersif, les visiteurs devant se plier aux restrictions qu’il a mises en place. La construction du paysage mental peut être un processus soigneusement mené ou quelque chose de plus instinctif, par exemple l’expression des désirs ou des intentions de son créateur (que ce phénomène soit conscient ou subconscient). Certains sorts permettent au créateur d’utiliser les souvenirs ou les désirs de la cible quand il crée un paysage mental pour mieux la duper.

{s:Reference|CARACTÉRISTIQUESDESPAYSAGESMENTAUX}
===Les caractéristiques des paysages mentaux===
Chaque paysage mental possède des caractéristiques spécifiques qui lui dictent son apparence et son comportement, tout comme pour les plans. Ces caractéristiques annulent et remplacent celles du [[grand au-delà#PLANASTRAL|plan Astral]]. Elles imitent souvent celles du [[grand au-delà#PLANMATÉRIEL|plan Matériel]] car c’est généralement le type d’environnement que les êtres présents dans le paysage mental trouvent le plus familier et le plus confortable. L’avatar mental d’une créature possède les mêmes caractéristiques physiques au sein du paysage mental et dans la réalité (la même CA, les mêmes pv, les mêmes valeurs de caractéristique, etc.). Les armes et armures, même magiques, fonctionnent parfaitement dans le paysage mental.

Chaque paysage mental est considéré comme disposant d’une [[Plans#CARACTÉRISTIQUESPLANS|morphique consciente]], mais au lieu de changer au gré de sa propre volonté, il répond aux désirs de ceux qu’il abrite. En règle générale, c’est l’être qui a créé le paysage mental qui contrôle ses caractéristiques. En fonction de son degré de maîtrise, le créateur peut modifier une ou plusieurs caractéristiques pour l’aider à atteindre ses objectifs. Les règles des [[duels psychiques]] et de certains sorts permettent à d’autres créatures de modifier le paysage mental mais seulement si elles savent qu’elles se trouvent au sein d’un tel environnement.

'''Les masques mentaux.''' Une créature entraînée dans un paysage mental n’est pas tenue de se présenter sous son apparence réelle, elle peut en revêtir une autre appelée un masque mental. Pour cela, il faut qu’elle sache qu’elle se trouve dans un paysage mental ou qu’elle se croie dans un rêve (le créateur du paysage mental sait presque toujours qu’il se trouve dans un tel environnement). Un masque mental permet à une créature de cacher sa véritable identité en dissimulant ses traits réels aux yeux de son ennemi. Une créature non psychique ne peut pas revêtir de masque mental, elle apparaît dans un paysage mental immersif sous sa véritable forme.

{s:Reference|TRANSPARENCE}
===La transparence===
Le créateur d’un paysage mental sait généralement quand il se trouve dans son propre paysage mental mais les autres créatures l’ignorent parfois, selon le type de paysage.

'''Évident.''' Un paysage mental évident apparaît visiblement comme tel aux yeux de tous les êtres entraînés en son sein. Cela se produit si un individu invite et accueille volontairement d’autres personnes ou si une cible sait qu’elle est victime d’une attaque psychique et qu’elle a été emportée dans un paysage mental et comprend donc ce qui lui arrive. Quand une créature sait qu’elle se trouve dans un paysage mental, elle a plus de facilités à en sortir (en utilisant un sort de ''[[porte sur un paysage mental]]'') mais ce n’est pas pour autant qu’un paysage immersif semble moins réel. Le paysage mental l’affecte toujours et elle risque toujours de subir des dégâts ou un effet préjudiciable à cause de lui (voir [[paysages mentaux#RÉACTIONS|les réactions]]). Un paysage mental binaire est toujours évident.

'''Voilé.''' Un paysage mental immersif voilé est le plus insidieux de tous. Son mécanisme de déclenchement est conçu pour tromper la cible, pour la piéger de manière à ce qu’elle ne se rende pas compte que ce qu’elle prend pour la réalité n’est que le produit de son esprit ou de celui d’un autre. Les souvenirs du créateur forment la base du paysage mental, il est difficile de créer un lieu ou un phénomène convainquant en utilisant seulement son imagination. Un piège ou un sort associé à un paysage mental psychique comprend une transition fluide entre le monde réel et le paysage mental, afin de ne pas déchirer le voile. Par exemple, un coffre piégé avec un paysage mental immersif voilé déclenche la suite visuelle et tactile de la situation réelle, le voleur croyant qu’il est toujours agenouillé devant le coffre dans la salle où il l’a trouvé. Si l’effet est bien conçu et assez puissant, le voleur va vivre des heures, des jours ou même des semaines piégé dans son propre esprit tandis que son corps, affalé contre le coffre, meurt lentement de faim et de soif.

{s:Reference|FORMEETTAILLE}
===La forme et la taille===
Quand le paysage mental se manifeste, son créateur doit choisir sa taille et sa forme à l’échelle mentale. Voici les diverses possibilités.

'''Fini'''. Un paysage mental fini a des frontières clairement visibles et son espace est limité. Soit il est impossible de franchir ces frontières, soit il n’y a rien derrière. Parmi les paysages mentaux finis, on trouve une cavité dans une étendue de pierre infinie ou l’intérieur d’une maison dont les portes et les fenêtres donnent seulement sur un néant de noirceur. Les paysages mentaux binaires sont toujours finis.

'''Infini.''' Un paysage mental de cette taille et de cette forme s’étend à l’infini, du moins, d’un point de vue pratique, c’est l’impression qu’il donne aux personnages qui se trouvent à l’intérieur. Cela peut se traduire par un néant infini en trois dimensions, un sol parfaitement plat s’étendant aussi loin que porte le regard ou encore un océan sans fin. Dans un tel paysage, les objets sont définis par leurs limites, comme un bâtiment au beau milieu d’une plaine infinie ou une série de rochers flottant dans le néant.

'''Autonome'''. Ce genre de paysage mental semble s’étendre à l’infini mais son espace se replie en réalité sur lui-même, quelle que soit la direction dans laquelle les créatures se déplacent. Ce peut être un escalier qui forme une boucle, un tunnel sinueux qui paraît courir en ligne droite alors qu’il commence et se termine au même endroit ou un tesseract dans lequel un voyageur qui sort d’un côté du cube arrive toujours du côté opposé. Par exemple, une forteresse médiévale autonome permet aux visiteurs de sortir par la grande porte… ce qui les fait systématiquement rentrer par la porte de derrière.

{s:Reference|RÉACTIONS}
===Les réactions===
Les paysages mentaux sont des créations de l’esprit mais ils provoquent parfois des effets physiologiques via des réactions mentales. Un être doué d’un pouvoir psychique exceptionnel est à même de créer un paysage mental inoffensif pour lui mais nuisible pour tous les autres visiteurs, cependant, la plupart des paysages mentaux affectent tous leurs occupants de la même manière.

'''Nuisible'''. Les blessures et les états préjudiciables qui affectent un visiteur au sein du paysage mental sont bien réels. Toutes les attaques psychiques endommagent le corps car elles convainquent le cerveau que les dégâts sont réels. Un paysage mental binaire est toujours nuisible.

'''Inoffensif'''. Les visiteurs d’un paysage mental inoffensif perçoivent les sensations liées à leur environnement et aux blessures infligées par d’autres créatures mais les dégâts et les états préjudiciables ne sont pas réels et ne causent pas de dégâts physiques au corps de l’hôte. Une créature qui décède dans un paysage mental inoffensif se réveille sans séquelle.

{s:Reference|GRAVITÉ}
===La gravité===
Le créateur ou le contrôleur du paysage mental détermine l’existence de la gravité et, si elle existe, sa puissance d’attraction.

'''Gravité normale'''. La gravité fonctionne comme sur le [[grand au-delà#PLANMATÉRIEL|plan Matériel]].

'''Faible gravité'''. L’effet de la gravité est réduit et les créatures sautent, volent et soulèvent de lourds objets sans effort.

'''Forte gravité'''. L’effet de la gravité augmente et les créatures doivent fournir beaucoup plus d’efforts pour sauter, voler et soulever des objets.

'''Absence de gravité'''. La gravité n’existe pas et les objets flottent dans l’espace, immobiles les uns par rapport aux autres, à moins que quelqu’un ne leur imprime un mouvement, auquel cas ils se déplacent en ligne droite à vitesse constante jusqu’à ce qu’ils entrent en collision avec un autre objet ou qu’une créature modifie leur déplacement.

'''Gravité subjective'''. La gravité fonctionne selon les souhaits de chacun et devient relative à chaque individu. Ainsi, si une créature se tient sur le « sol » d’un salon alors qu’une autre considère le plafond comme étant le « bas » et se tient debout sur cette surface, elles ressentiront toutes deux la gravité de manière différente, chacune considérant que l’autre est « au-dessus » et « à l’envers ».

{s:Reference|TEMPS}
===Le temps===
Il est difficile de contrôler le temps dans un paysage mental. Dans la plupart des cas, le temps file au même rythme que dans le monde réel et seul un individu doté de puissants pouvoirs psychiques peut modifier le flot du temps dans un paysage mental.

'''Passage du temps normal'''. Le temps s’écoule normalement.

'''Passage du temps ralenti'''. Dans certains cas, le créateur du paysage mental désire que le temps passe plus doucement et oblige ainsi les créatures du paysage à dépenser plus de temps dans le monde réel pour accomplir des activités au sein du paysage. Dans ce cas, 1 round dans le paysage mental équivaut à 2 rounds ou plus dans le monde réel.

'''Passage du temps accéléré'''. Dans d’autres cas, le créateur du paysage mental désire au contraire que le temps s’écoule plus vite dans son paysage que dans le monde réel. Dans ce cas, 1 round s’écoule dans le monde réel alors qu’il en passe 2 ou plus dans le paysage mental. La personne contrôlant le paysage peut donc passer beaucoup de temps dans ce paysage à résoudre un puzzle mental complexe et retourner auprès de ses alliés dans le monde réel sans avoir perdu trop de temps.

{s:Reference|ALIGNEMENT}
===L’alignement===
Certains paysages mentaux émettent une résonance palpable reflétant l’alignement de leur créateur. Ce peut être intentionnel ou non. La plupart des paysages mentaux ne sont pas alignés.

'''Légèrement aligné'''. Un paysage mental légèrement aligné présente des effets subtils que ses habitants ne remarquent pas forcément. L’alignement peut se manifester sous la forme d’un jardin bien agencé pour une créature Loyale ou d’un coin de campagne ensoleillé pour une créature Bonne.

'''Fortement aligné'''. Un paysage mental influencé par un fort alignement présente toujours des caractéristiques notables. L’atmosphère des lieux peut suffire à générer un sentiment de malaise chez les créatures de l’alignement diamétralement opposé ou même à les blesser. Un créateur désireux de forger un paysage mental fortement aligné aura bien du mal à empêcher ses victimes de remarquer cette caractéristique. L’influence latente de l’alignement risque de faire comprendre aux créatures piégées que les choses ne sont pas forcément telles qu’elles le semblent.

{s:Reference|MAGIE}
===La magie===
La magie (et surtout la [[la magie psychique|magie psychique]]) se comporte étrangement dans un paysage mental (voir les règles relatives aux [[duels psychiques]]). En plus des options présentées plus loin.

'''Magie normale'''. Dans un paysage mental immersif où la magie se comporte normalement, les personnages et les créatures peuvent utiliser des sorts, des pouvoirs magiques et des objets magiques comme dans le monde réel. Les sorts, les charges et les consommables sont dépensés. Les dégâts issus de la magie sont bien réels et le corps resté dans le monde normal en souffre si l’esprit se trouve dans un paysage nuisible. En revanche, la magie qui nécessite une manipulation physique (comme de boire une potion) ne fonctionne pas forcément comme prévu (le personnage peut « boire » la potion et se rendre compte qu’il ne se passe rien). Certains effets de divination donnent des informations curieuses ou insensées si elles ont trait au monde réel alors que leur lanceur croit que son paysage est le monde réel. Quand une créature sort d’un paysage mental, la magie qu’elle a dépensée à l’intérieur est perdue.

'''Magie morte'''. Il se peut que la magie ne fonctionne pas du tout au cœur d’un paysage mental. La créature ou la chose qui a créé le paysage mental peut bloquer les énergies invoquées et manipulées pour déclencher un effet magique, les empêchant de traverser leur barrière psychique. Dans ce cas, le paysage peut, ou non, créer un résultat positif factice pour tromper les êtres piégés en son sein (et faire croire que la magie de guérison fonctionne alors que ce n’est pas le cas). Quoi qu’il se passe dans le paysage mental, les créatures en ressortent sans avoir dépensé de magie. Les sorts psychiques spécialement conçus pour modifier un paysage mental forment une exception et fonctionnent même en cas de magie morte. Ils sont dépensés normalement.

'''Magie modifiée'''. La magie peut se comporter différemment dans un paysage mental. Utilisez les règles de la magie [[Plans#CARACMAGIQUES|planaire améliorée, entravée, limitée et sauvage]].
