---
Name: Pathfinder-RPG.Peau déchiquetée
Title: Peau déchiquetée
LastModified: 2020-06-19 18:54
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Peau déchiquetée|FP 2}
{s:pucem|Mort-vivant|Ruines-Donjons|Tempéré}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 22''}
* '''600 PX'''
* [[type mort-vivant|Mort-vivant]] de taille P, NM
* '''Init '''+2 ; '''Sens '''vision dans le noir 18 m, détection des morts-vivants ; Perception +7
(((Défense)))
* '''CA '''14, contact 13, pris au dépourvu 12 (Dex +2, naturelle +1, taille +1)
* '''pv '''22 (4d8+4)
* '''Réf '''+3, '''Vig '''+2, '''Vol '''+4
* '''Capacités défensives''' créature informe ; '''Immunités '''traits des morts-vivants
(((Attaque)))
* '''VD '''vol 12 m (moyenne)
* '''Corps à corps''' morsure, +6 (1d4) et 2 griffes, +6 (1d4 et étreinte)
* '''Attaques spéciales''' constriction (1d4), possession corporelle, enveloppement, étreinte (taille M)
* '''Pouvoirs magiques''' ('''NLS''' 3 ; concentration +4)
** ''Permanent'' – [[détection des morts-vivants]]
** ''1/jour'' – [[contrôle mineur des morts-vivants]] (DD 13)
(((Statistiques)))
* '''For '''10, '''Dex '''15, '''Con '''-, '''Int '''6, '''Sag '''10, '''Cha '''13
* '''BBA '''+3 ; '''BMO '''+4 (+8 en lutte) ; '''DMD '''14 (croc-en-jambe impossible)
* '''Dons '''Attaque en finesse, Manoeuvres agiles
* '''Compétences '''Discrétion +13, Perception +7, Vol +4
* '''Langues '''commun (ne sait pas parler)
* '''Particularités '''compression
(((Écologie)))
* '''Environnement '''terre ferme
* '''Organisation '''solitaire ou meute (2-5)
* '''Trésor '''fortuit
(((Pouvoirs spéciaux)))
* '''Enveloppement (Ext)'''. Une peau déchiquetée qui parvient à immobiliser une créature peut l’envelopper comme une chemise. On considère que la cible enveloppée est ainsi immobilisée, mais la peau déchiquetée n’est pas considérée comme agrippée ou immobilisée et peut se déplacer avec la créature enveloppée comme si elle contrôlait son corps. Lors de son tour, chaque round, la peau déchiquetée inflige des dégâts de constriction à la cible (aucun test de manoeuvre offensive n’est nécessaire). Les attaques qui prennent pour cible la peau déchiquetée pendant qu’elle utilise ce pouvoir infligent des dégâts à la fois à la peau déchiquetée et à la cible qu’elle enveloppe comme indiqué dans la description du pouvoir de possession corporelle. La peau déchiquetée peut libérer sa cible par une action libre.
* '''Possession corporelle (Sur)'''. Une peau déchiquetée peut envelopper et animer un cadavre (ou un mort-vivant tangible qu’elle contrôle grâce à contrôle mineur des morts-vivants). Le cas échéant, elle acquiert la valeur de Force la plus élevée entre 14 ou celle du corps enveloppé, mais elle ne peut plus utiliser ses pouvoirs d’étreinte ou d’enveloppement tant que dure la possession corporelle. Les attaques qui prennent pour cible la peau déchiquetée lui infligent la moitié des dégâts, l’autre moitié étant infligée au corps possédé ; les attaques à zone d’effet infligent des dégâts normaux à la fois à la peau déchiquetée et au corps qu’elle possède. Si le corps est détruit, la peau déchiquetée se retire par une action libre lors de son prochain tour. Un cadavre typique de taille M possède 15 points de vie en ce qui concerne ce pouvoir, et un cadavre de taille P en possède 10. Une peau déchiquetée peut utiliser ce pouvoir seulement sur une créature à l’aspect plus ou moins humanoïde (deux bras, une tête et un torse humanoïde) de taille M ou P.


</div>
</td><td><div>
''Cette créature volante ressemble à la peau évidée et animée d’un orque. Sa moitié supérieure est intacte, l’autre est en lambeaux.''

Une peau déchiquetée est un abject mort-vivant crée lorsque un humanoïde est écorché vif et la peau conservée tel un trophée, ou s’il se fait tuer de manière particulièrement horrible sans toutefois abîmer la moitié supérieure de son corps (si, par exemple, il meurt dissout dans l’acide, les pieds en premier). Un fragment de l’âme de la créature décédée anime la peau et cherche à se venger de ceux à l’origine de sa création, tout en se mettant en quête d’un corps approprié qu’elle pourra manipuler comme si elle était encore vivante.

Une peau déchiquetée peut attaquer en l’état pour extraire l’essence vitale d’un humanoïde vivant et prendre ensuite possession de son cadavre, mais elle peut également contrôler un mort-vivant (un squelette, un zombi ou une goule, par exemple) qu’elle enveloppe comme si celui-ci portait un macabre déguisement. Quoi qu’il en soit, elle abandonne le corps emprunté dès que celui-ci est détruit ou dès qu’elle en trouve un autre plus approprié. Les créatures qui connaissaient l’individu à qui appartenait la peau parviennent généralement à identifier la peau déchiquetée correspondante.

Une peau déchiquetée ne mesure que 0,90 à 1,20 mètre de haut pour un poids de 5 à 7,5 kilogrammes car il lui manque sa moitié inférieure.
</div></td></tr></table>
