---
Name: Pathfinder-RPG.Pedigree de commandant
Title: Pedigree de commandant
LastModified: 2020-10-07 17:34
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Codex monstrueux'
---
{s:cm}''Le personnage est issu d’une longue lignée de généraux impitoyables et de tacticiens militaires, il est donc bien difficile de mettre son armée en déroute.''

'''Conditions.''' [[Hobgobelin (race)|Hobgobelin]]

'''Avantages.''' Lorsque le personnage occupe le poste de commandant dans les règles du combat de masse du chapitre 4 du Guide de campagne, il ajoute ses niveaux de classe aux tests de moral de son armée au lieu de son modificateur de [[Charisme]].


'''''Note :''' Les règles du combat de masse ne sont pas encore intégrées au wiki.''
