---
Name: Pathfinder-RPG.Pendentif azur
Title: Pendentif azur (artefact mineur)
LastModified: 2019-01-21 18:48
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [Artefacts mineurs m|artefacts mineurs].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Pendentif azur|}
'''Aura''' [[Abjuration]] puissante ; '''NLS''' 18 ; '''Emplacement''' Cou ; '''Poids''' --
(((Description)))
Talisman d'origine inconnue, cette relique simplement connue comme le pendentif azur produit un subtil champ d’énergie qui alerte le porteur de tout danger et détruit toute magie ou technologie.

Le champ apporte au porteur un bonus de +2 aux [jet de sauvegarde|jets de sauvegardes] de réflexes.
De plus, une fois par jour, le porteur peut créer un champ protecteur centré sur lui même par une [[action rapide]]. Cette émanation agit comme une [Zone dantimagie|zone d'antimagie] et une zone d'anti-technologie et dure pendant 18 rounds. Pendant qu'il est actif, le pendentif brille d'une faible lumière. le champ peut être supprimé à n'importe quel moment mais ne peut être activé qu'une seule fois par jour.
(((Destruction)))
Un pendentif azur a une solidité de 10 et 25 points de vie, mais ses points de vie reviennent au complet à chaque round. Il peut être détruit seulement en prenant des dégâts magiques et technologiques dans le même round.


'''Source''' : Pathfinder Roleplaying Game: The World of Vampire Hunter D © 2016, Paizo Inc.; Auteur: F. Wesley Schneider.
