---
Name: Pathfinder-RPG.Perception des esprits
Title: Perception des esprits
LastModified: 2017-12-03 00:06
---
{s:AO}''Le personnage sent la présence de l’invisible.''

'''Conditions.''' [[Sensibilité psychique]] ou capacité à lancer des sorts psychiques.

'''Avantage.''' Le personnage gagne un bonus de +5 aux tests pour remarquer les apparitions. De plus, quand il vise une créature intangible avec un sort ou un effet tangible qui n’inflige pas de points de dégâts, il a 75 % de chances d’affecter la cible.

'''Normal.''' Les sorts et effets tangibles qui n’infligent pas de dégâts ont 50 % de chances d’affecter les créatures intangibles.
