---
Name: Pathfinder-RPG.Perception des pensées (capacité)
Title: Perception des pensées (Sur)
LastModified: 2023-02-10 23:57
Categories:
  - 'Règle de monstres universelle'
  - 'Src Bestiaire 5'
---
Une créature dotée de ce pouvoir perçoit automatiquement la présence et l’emplacement de toutes les créatures conscientes situées dans un rayon donné (généralement 18 mètres). Ce pouvoir fonctionne comme la [[Vision aveugle (capacité)|vision aveugle]], mais il est bloqué par ''[[antidétection]]'', ''[[esprit impénétrable]]'' et les effets similaires. La perception des pensées distingue les créatures intelligentes ([[Intelligence]] de 3 ou plus) des créatures dépourvues d’intelligence (Intelligence de 1 ou 2). En dehors de cela, elle ne fournit aucune information sur les créatures détectées.

''Format :'' perception des pensées à 18 m ; ''Emplacement :'' sens.
