---
Name: Pathfinder-RPG.Perception des vibrations (capacité)
Title: Perception des vibrations (Ext)
LastModified: 2010-11-09 14:55
---
Les créatures dotées de cette capacité sont sensibles aux vibrations transmises par le sol et peuvent automatiquement localiser avec précision tout ce qui est en contact avec lui. S’il s’agit de créatures aquatiques, elles peuvent également déterminer l’emplacement exact des créatures qui se meuvent dans l’eau. La portée est indiquée dans la description. 

''Format :'' perception des vibrations 18 m (12 {s:c}). ''Emplacement :'' Sens.
