---
Name: Pathfinder-RPG.Perception des relations
Title: Perception des relations
LastModified: 2023-01-18 16:38
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}''Vous pouvez rapidement sentir les relations entre les autres et utiliser cette connaissance pour les manipuler.''

'''Conditions.''' [[Débrouillardise]]

'''Avantages.''' Après 1 minute ou plus d'interaction ou d'observation, le personnage peut effectuer un test de [[Psychologie]] [[DD]] 20 pour avoir une idée des relations entre deux créatures qui interagissent ensemble. S'il ne comprend pas la langue parlée, il subit un malus de -5 à ce test, et si les créatures sont d'un type différent au sien, il subit un malus de -5 supplémentaire.

Si le personnage réussit ce test de 5 ou plus, pendant l'heure suivante, il bénéficie d'un bonus de +2 aux tests de [[Bluff]] pour mentir à propos d'une des créatures à une autre et aux tests de [[Diplomatie]] pour demander à l'une d'agir contre l'autre. Si le personnage rate le test, il ne peut plus utiliser cette capacité sur les mêmes créatures jusqu'à ce qu'il gagne un rang supplémentaire en [[Psychologie]].
