---
Name: Pathfinder-RPG.Personnalité affirmée
Title: Personnalité affirmée
LastModified: 2022-03-07 18:00
Categories:
  - 'Don'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:mca} ''Le personnage s’appuie sur son assurance et sa conscience de soi pour garder les idées claires.''

'''Avantage.''' Le personnage ajoute son modificateur de [[Charisme]] au lieu de son modificateur de [[Sagesse]] à ses jets de [[Volonté]] contre les effets mentaux. S'il a un un modificateur de Sagesse négatif, il doit y appliquer les deux modificateurs.
