---
Name: Pathfinder-RPG.Perte dhexagones (royaume)
Title: La perte d'hexagones
LastModified: 2021-01-03 20:43
Categories:
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:MenuGC}{s:GC}Si vous perdez le contrôle d’un hexagone (à cause de l’Insatisfaction, d’une attaque de monstres, de l’assaut d’un royaume hostile, etc.) vous perdez tous les avantages liés à ses améliorations de terrains (comme des fermes ou des routes). Toutes les communautés de cet hexagone deviennent des cités libres qui n’ont aucune loyauté envers vous ni aucun autre royaume (voir Les cités libres, page 224). Si le MJ le souhaite, il peut installer des monstres dans un hexagone abandonné (et vous obliger à les chasser si vous voulez le reconquérir plus tard) et laisser les améliorations de terrain se détériorer au fil du temps.

Il se peut que la perte d’un hexagone vous coupe l’accès à d’autres hexagones en votre possession. Par exemple, si vous perdez le seul hexagone qui relie les deux versants d’une chaîne de montagnes, vous vous retrouvez avec deux territoires séparés. Si cela se produit, votre territoire principal est celui où se trouve votre capitale (voir l’encadré de la page 211) et l’autre devient un territoire secondaire. Si aucun responsable gouvernemental ne se trouve sur le territoire secondaire lorsque ce schisme se produit, vous perdez le contrôle de tous les hexagones du territoire secondaire (comme décrit plus haut).

S’il y a au moins un responsable gouvernemental sur le second territoire lors de la séparation, vous gardez le contrôle de ce territoire mais tous les tests qui se déroulent dans ses hexagones fonctionnent comme si l’Insatisfaction était supérieure d’un point à ce qu’elle est en réalité et, après le schisme, ce malus augmente d’un par tour. Ce modificateur disparaît dès que vous récupérez un hexagone qui relie de nouveau vos territoires principaux et secondaires.

Si vous vous appropriez un hexagone qui rétablit un lien entre votre royaume et un territoire secondaire sans dirigeant, vous récupérez tous les avantages des améliorations de terrain qui figurent sur ce territoire. Vous devez réussir un test de Stabilité pour récupérer chacune des communautés qui se trouvent sur votre ancien territoire secondaire. Au départ, vous bénéficiez d’un bonus de +5 au test car les villes veulent retourner au sein de votre royaume mais ce bonus diminue d’un point ( jusqu’à un bonus minimum de 0) pour chaque tour que le territoire secondaire a passé hors de votre contrôle.

Si votre royaume est réduit à 0 hexagone (à cause de l’Insatisfaction, d’un désastre naturel, de l’attaque d’un autre royaume ou autre), vous risquez de le perdre. Au tour suivant, vous devez vous emparer d’un hexagone et créer ou récupérer une communauté sinon, votre royaume est détruit et vous devez en fonder un nouveau. Si le MJ le veut, vous pouvez conserver une partie des PC de la trésorerie du royaume détruit pendant quelques temps, sinon, vos biens sont perdus.
