---
Name: Pathfinder-RPG.Perturbateur (mythique)
Title: Perturbateur (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:10
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage est passé maître dans l’art de perturber les lanceurs de sorts à proximité.''

'''Condition.''' [[Perturbateur]]

'''Avantage.''' Le DD pour lancer des sorts sur la défensive dans la zone de menace du personnage augmente de la moitié de son [[grade]]. Ce bonus se cumule avec celui conféré par [[Perturbateur]]. De plus, même si le personnage ne peut pas réaliser d’attaques d’opportunité, les lanceurs de sorts [[non-mythiques]] se méfient toujours de lui et continuent de subir les effets du don [[Perturbateur]].
