---
Name: Pathfinder-RPG.Phylactère des perdus
Title: Phylactère des perdus
LastModified: 2020-05-07 19:00
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''  </div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Phylactère des perdus|{s:AE}}
'''Aura''' [[Nécromancie]] (Mal) puissante ; '''NLS''' 18 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 2,5kg
(((DESCRIPTION)))
Toutes les liches potentielles ne réussissent pas à se transformer en mort-vivant. Pour la plupart, l’échec se traduit par une mort insoutenable lors d’une explosion magique, pour une petite partie, cela signifie une existence généralement brève mais douloureuse en tant que liche ratée, mais pour quelques-unes exceptionnellement rares, cela se traduit par une condition à mi-chemin entre ces deux destins.  
Il existe une chance infime qu’un ''phylactère des perdus'' se crée quand un lanceur de sorts tente d’accomplir sa transformation en liche mais échoue (de l’ordre de une sur cent). Dans ces cas-là, le corps du lanceur est détruit mais le phylactère qu’il a préparé demeure et se voit investi d’un éclat de sa conscience brisée. La créature qui ouvre un ''phylactère des perdus'' doit aussitôt réussir un jet de [[Volonté]] [[DD]] 30 pour ne pas être affectée par une malédiction infectieuse que l’on appelle une [[phylactère des perdus#Âme Parasite|âme parasite]] (détaillée ci-dessous). Ceux qui sont affectés par une [[phylactère des perdus#Âme Parasite|âme parasite]] voient leur propre personnalité et leur santé mentale écrasées par les ambitions et les souvenirs vestigiaux de la liche ratée dont la destruction a créé le phylactère. Si la créature maudite est tuée par l’[[phylactère des perdus#Âme Parasite|âme parasite]], son corps revient à la vie une journée plus tard sous forme d’une [[liche]] ayant les mêmes souvenirs et les mêmes capacités que le lanceur de sorts qui a créé le phylactère, ce qui permet au lanceur de sort de finalement accomplir sa transformation en liche. La créature maudite ne peut pas être ramenée à la vie tant que la liche n’a pas été détruite.   
Si l’[[phylactère des perdus#Âme Parasite|âme parasite]] est excisée, elle retourne au phylactère et tente d’infecter la prochaine créature qui ouvre la boîte. L’[[phylactère des perdus#Âme Parasite|âme parasite]] ne peut infecter qu’une seule créature à la fois. Quand une créature est infectée par une [[phylactère des perdus#Âme Parasite|âme parasite]], le phylactère auquel l’âme est liée est dépourvu de ses propriétés dangereuses et ne peut pas infecter d’autres créatures.
La nature invasive des ''phylactères des perdus'' a entraîné la création de plusieurs autres objets magiques pernicieux tels que le ''coffre de mort'' (cf. Campagne Pathfinder #8).  
(((DESTRUCTION)))
Le fait de lancer un sort de résurrection sur un ''phylactère des perdus'' ramène la liche ratée à la vie sous forme de lanceur de sorts vivant ayant les mêmes statistiques que celles qu’il avait avant de tenter sa transformation en liche. Ceci détruit le phylactère mais ramène à la vie un puissant lanceur de sorts Mauvais.
</div>

<div class="BD">
{s:BDTitre|Âme Parasite|{s:Reference|Âme Parasite}}
*'''Type''' malédiction et maladie ; '''JDS''' Volonté (DD 30)  
* '''Fréquence'''  1/jour  
* '''Effet''' 1d6 [[Intelligence]] ; '''Guérison''' une infection par l’âme parasite ne peut être soignée qu’en lançant un sort qui empêche la cible d’être mentalement contrôlée (comme ''[[protection contre le Mal]]'') et une ''[[délivrance des malédictions]]''.
</div>
