---
Name: Pathfinder-RPG.Picaro (bretteur)
Title: Picaro
LastModified: 2020-03-28 22:16
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
---
{s:MCA}
''Certains bretteurs sont fiers de vaincre un adversaire grâce à leur grande maîtrise du combat et à leur positionnement éclairé, mais il existe également des bretteurs qui préfèrent manier des armes à feu pour s’approcher de leurs ennemis et les frapper de plein fouet.''
{s:Menuarchétypebretteur}
====Armes====
Un picaro sait manier toutes les armes courantes et de guerre, ainsi que les armes à feu à une main. Ceci remplace la section Armes du bretteur.

====Panache====
À la différence des autres bretteurs, un picaro récupère du panache quand il confirme un [[coup critique]] ou donne le coup de grâce en maniant une arme de corps à corps perforante légère ou à une main ou une arme à feu à une main. Cette aptitude modifie panache.

====Exploits====
Le picaro gagne les exploits suivants et chacun d’eux remplace un exploit existant.
* '''Tir au corps à corps (Ext).''' Au niveau 1 et par une [[action rapide]] quand il manie en même temps une arme de corps à corps perforante légère ou à une main et une arme à feu à une main, le picaro peut dépenser 1 point de panache pour ne pas provoquer d’[[AO|attaques d’opportunité]] lors de la première attaque à distance effectuée avec l’arme à feu à une main pendant le tour en cours. Cet exploit remplace parade et riposte opportune.
* '''Nettoyage rapide (Ext).''' Au niveau 3, le picaro peut, par une [[action simple]], dépenser 1 point de panache pour débarrasser une arme à feu à une main qu’il tient en main de la condition [[brisé|brisée]] si elle est due à un [[long feu]]. Cet exploit remplace kip-up.
* '''Feinte au pistolet (Ext).''' Au niveau 7, un picaro peut exploiter la réputation de dangerosité des armes à feu à son avantage. S’il lui reste 1 point de panache au moins, il peut effectuer une [[feinte]] au lieu d’attaquer avec son arme à feu au cours d’une [[attaque à outrance]]. Il peut dépenser 1 point de panache pour gagner un bonus de +5 à ce test. Cet exploit remplace feinte de qualité.
* '''Rechargement éclair (Ext).''' Au niveau 11 et une fois par round, le picaro peut dépenser 1 point de panache pour recharger un unique canon d’une arme à feu à une main par une [[action rapide]]. S’il possède le don [[Rechargement rapide]] ou s’il utilise une cartouche alchimique, il peut, à la place, recharger un unique canon de l’arme par une [[action libre]] chaque round. L’utilisation de cet exploit ne provoque pas d’[[AO|attaques d’opportunité]]. Cet exploit remplace blessure hémorragique.

====Finesse à deux armes (Ext)====
Un picaro bénéficie des avantages conférés par le don [[Attaque en finesse]] avec des armes de corps à corps perforantes légères ou à une main. Il bénéficie également des effets du don [[Combat à deux armes]] s’il manie en même temps une arme de corps à corps perforante légère ou à une main et une arme à feu à une main. On considère que le personnage possède les dons Attaque en finesse et Combat à deux armes lorsqu’il s’agit de satisfaire les conditions requises par les dons. Cette aptitude remplace finesse du bretteur.
