---
Name: Pathfinder-RPG.Pierre philosophale
Title: Pierre philosophale
LastModified: 2010-11-21 16:34
Categories:
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Pierre philosophale|}
'''Aura''' [[Transmutation]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 1,5 kg
(((Description)))
Cette substance d’une rareté infinie ressemble à un bout de charbon ordinaire. Cependant, si celui-ci est cassé en deux (test de [[Force]] de [[DD]] 20 pour y parvenir), on y découvre une cavité cachée. Les parois de celle-ci sont recouvertes d’une fine couche de mercure (ou vif-argent) magique. Ce dernier permet à un personnage possédant au moins 10 rangs en [[Artisanat]] (alchimie) de transmuter les métaux vulgaires (plomb et fer) en or ou en argent. Une pierre philosophale peut transformer jusqu’à 2 500 kg de fer en argent (d’une valeur de 25 000 po), ou jusqu’à 500 kg de plomb en or (d’une valeur de 50 000 po). Le mercure magique devient cependant instable dès que la pierre est ouverte et il perd ses propriétés magiques en vingt-quatre heures. Toutes les transformations doivent donc se être réalisées durant ce laps de temps.

Le vif-argent trouvé à l’intérieur de la pierre philosophale peut également être utilisé à d’autres fins. Si on le mélange à une potion de soins alors que le matériau est encore efficace, la réaction chimique qui se produit donne naissance à une huile spéciale, qui a l’effet du sort ''[[résurrection suprême]]'' si on la répand en pluie sur le corps d’un défunt.
(((Destruction)))
La ''pierre philosophale'' est détruite si elle est placée dans le talon de la botte d’un titan pendant au moins une semaine.
</div>
