---
Name: Pathfinder-RPG.Pierre de garde
Title: Pierre de garde
LastModified: 2020-12-10 16:02
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag artefact'
  - 'Src La mer Intérieure'
---
{s:cs}<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Pierre de garde|{s:CCMI}}
'''Aura''' [[Abjuration]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 1 250 kg
(((Description)))
Quand la Faille démoniaque détruisit le pays qui la bordait, les fidèles de l'Héritière considérèrent ces évènements comme un baume censé apaiser l’horreur suscitée par la mort du Dernier des premiers hommes. Les ''pierres de garde'', de gigantesques menhirs imprégnés de magie sainte et destinés à repousser les créatures démoniaques, furent peut-être la plus grande réussite des croisés face à la destruction du pays. Aujourd’hui, des dizaines d’entre elles montent la garde le long de la frontière de la Faille démoniaque. À l’origine, elles devaient empêcher la Faille de s’étendre mais elles dégageaient également un puissant champ semblable à celui d’un sort d’''[[interdiction]]''. Une pierre seule émet cette aura dans un rayon de 90 mètres mais lorsque plusieurs sont liées (comme c’est le cas pour celles placées en bordure de la Faille), l’interdiction s’étend sur une zone de 90 mètres de large, les pierres de garde se trouvant réparties au milieu. Que l’interdiction soit disposée en rayon ou en bande, elle inflige 12d6 points de dégâts par [[round]] à tous les démons qui se trouvent à l’intérieur (jet de [[Volonté]] [[DD]] 18 pour réduire de moitié ; la [[RM|résistance à la magie]] fonctionne). Les effets de téléportation ne fonctionnent pas du tout dans la zone. Les pierres de garde qui défendent les frontières orientales et méridionales de la Faille démoniaque ont également un effet supplémentaire. Comme elles se concentrent sur la Faille, elles empêchent les démons de se téléporter au dedans ou en dehors et aident à contenir la menace démoniaque. Les ''pierres de garde'' en bordure du Théocratie croisée, du Royaume Techno-barbare et des Landes lugubres sont disposées de telle manière que même les frontières nord et ouest qui ne sont pas dotées de pierres entravent tout de même les démons.
(((Destruction)))
Si une pierre de garde n’est pas soumise à un rituel d’entretien annuel, elle devient vulnérable aux dégâts. Les attaques des mortels suffisent alors à l’endommager mais elle possède tout de même une solidité de 25 et 500 points de vie. Si une pierre est détruite alors qu’elle appartient à une série de pierres liées, le « vide » dans la bande d’interdiction peut se limiter à quelques mètres ou s’étendre sur plusieurs kilomètres, en fonction de nombreuses variables (comme la nature du terrain, la puissance des autres ''pierres de garde'', etc.)
</div>
