---
Name: Pathfinder-RPG.Pierre dEntrailles En Acier
Title: Pierre d’Entrailles En Acier
LastModified: 2021-02-15 21:59
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Pierre d’Entrailles En Acier|{s:AE}}
'''Auras''' : [[Abjuration]] faible  ; '''NLS''' : 3 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' : 800 po ; '''Poids''' 1 kg
(((Caractéristiques)))
Ce morceau de roche blanchâtre de la taille d’un poing semble trop gros pour entrer dans la bouche d’un humain. Il peut néanmoins être avalé sans problème par une [[action simple]]. Une fois ingérée, la magie de la pierre reste active pendant une semaine alors qu’elle vient se loger à l’endroit adéquat pour protéger les organes vitaux de son porteur. À chaque fois qu’une attaque devrait infliger des dégâts de précision au porteur (tels que ceux d’un coup critique ou d’une attaque sournoise), la pierre encaisse les dégâts à sa place. Tous les autres dégâts de l’attaque, ainsi que ceux qui dépassent les points de vie de la pierre, sont normalement infligés au porteur. Une pierre d’entrailles en acier possède 10 pv et une solidité de 0. Lorsque la pierre subit des dégâts infligés par une attaque au corps à corps effectuée à l’aide d’une arme, son porteur peut, par une [[action libre]], sacrifier la pierre pour tenter de détruire l’arme de l’attaquant. Considérez cette action comme une manœuvre de ''[[manoeuvres offensives#DESTRUCTION|destruction]]'' d’arme gratuite qui ne provoque pas d’[[valeurs de combat#ATTAQUEDOPPORTUNITE|attaque d’opportunité]], surmonte la solidité de l’arme et inflige 1d4 points de dégâts. Le corps d’une créature ne peut contenir qu’une seule pierre. Toute tentative pour en avaler une deuxième détruit les deux et oblige la créature à réussir un jet de [[Vigueur]] [[DD]] 15 pour ne pas être [[fiévreux|fiévreuse]] pendant 1 [[round]]. Si une pierre n’est pas utilisée une semaine après l’avoir avalée ou si elle est détruite, elle se désagrège et s’extrait sans douleur du corps par les voies habituelles. 
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[pierre magique]]'', ''[[Protection dautrui|protection d’autrui]]''  ; '''Prix''' : 400 po
</div>
