---
Name: Pathfinder-RPG.Pierre philosophale
Title: Pierre philosophale
LastModified: 2020-03-24 16:40
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Pierre philosophale|{s:AE}}
'''Aura''' [[Transmutation]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 1,5 kg
(((Description)))
Cette substance d’une rareté infinie ressemble à un caillou noir charbonneux. Cependant, si on le casse en deux (Briser [[DD]] 20), on découvre une cavité cachée, tapissée d’une fine couche de vif-argent magique. Cette matière permet à un personnage possédant au moins 10 rangs en [[Artisanat]] (alchimie) de transmuter les métaux vulgaires (plomb et fer) en or ou en argent. Une ''pierre philosophale'' peut transformer jusqu’à 2 500 kg de fer en argent (pour une valeur de 25 000 po), ou jusqu’à 500 kg de plomb en or (d’une valeur de 50 000 po). Cependant, le vif-argent devient instable dès que la pierre est ouverte et il perd ses propriétés magiques au bout de vingt-quatre heures. Il faut donc réaliser toutes les transmutations pendant cette période.  
Le vif-argent qui se trouve à l’intérieur peut être utilisé d’une autre façon. Si on le mélange à une potion de soins alors qu’il est encore efficace, la réaction chimique qui se produit donne naissance à une huile spéciale, qui a l’effet du sort ''[[résurrection suprême]]'' si on en asperge le corps d’un défunt.
(((Destruction)))
On peut détruire la ''pierre philosophale'' en la plaçant dans le talon de la botte d’un titan pendant au moins une semaine.
</div>
