---
Name: Pathfinder-RPG.Pierre chauffante (objet)
Title: Pierre chauffante
LastModified: 2021-09-16 22:31
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src La mer Intérieure'
---
{s:CCMI}'''Prix''' 20 po ; '''Poids''' 0,5 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Ces grosses pierres rondes ou ovoïdes, traitées selon un procédé alchimique pour améliorer leurs propriétés naturelles de productrices de chaleur, peuvent réchauffer une pièce entière, même au plus froid de l'hiver. Une pierre chauffante suffit pour donner une température agréable à une pièce de six mètres de côté, même par un froid extrême (‑30°C) ou une pièce de douze mètres de côté par un froid prononcé (en dessous de -10°C). On active la pierre chauffante en la frottant contre une surface solide, elle produit ensuite de la chaleur pendant vingt-quatre heures. En revanche, elle ne fournit pas assez de chaleur pour cuisiner ou blesser quelqu'un.
