---
Name: Pathfinder-RPG.Pilule Volatile
Title: Pilule Volatile
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Pilule Volatile|{s:AE}}
'''Auras''' : [[Transmutation]] faible  ; '''NLS''' : 4  ; '''Prix''' : 2 200 po (1er niveau), 3 000 po (2e niveau), 3 800 po (3e niveau)
(((Caractéristiques)))
Cette pilule vert citron n’est pas comestible. Elle sert à transformer une potion en un nuage de brume dont les effets peuvent être partagés par plusieurs créatures. Quand on plonge la pilule dans une potion, celle-ci se met à bouillonner puis à s’évaporer pour former un nuage de brume à l’odeur âcre de 3 mètres de rayon. Toute créature située à l’intérieur de ce nuage lors de son apparition bénéficie de l’effet complet de la potion évaporée. Le nuage ne produit aucun effet sur les créatures qui ne respirent pas. Une créature peut automatiquement résister aux effets du nuage en retenant sa respiration. La pilule et la potion sont détruites lorsqu’elles sont utilisées de cette façon. Chaque pilule peut uniquement être plongée dans des potions d’un niveau de sort particulier, elle reste inefficace si elle est plongée dans une potion d’un niveau de sort différent (la pilule et la potion ne sont alors pas détruites). La pilule volatile fonctionne également avec les [[découvertes#INFUSION|infusions alchimiques]], mais pas avec les [[alchimiste#MUTAGENES|mutagènes]], ni les [[alchimiste#EXTRAITS|extraits]] ou les huiles magiques. 
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[transmission alchimique]]''  ; '''Prix''' : 1 100 po (1er niveau), 1 500 po (2e niveau), 1 900 po (3e niveau)
</div>
