---
Name: Pathfinder-RPG.Pistolier amateur
Title: Pistolier amateur
LastModified: 2012-07-11 22:14
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Même si le personnage n’est pas un pistolier, il a de l’audace et peut s’en servir. ''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' Aucun niveau dans une classe qui donne de l’[[Pistolier#AUDACE|audace]].

'''Avantage.''' Le personnage obtient une petite quantité d’audace et peut faire un unique [[exploits|exploit]] de [[pistolier]] de niveau 1. Chaque matin, il gagne 1 point d’audace mais, au fil de la journée, ce nombre peut augmenter jusqu’à un maximum égal à son modificateur de [[Sagesse]] (1 au minimum). Il peut récupérer de l’audace en suivant les mêmes règles que le pistolier. Il peut dépenser cette audace pour accomplir l’exploit de niveau 1 choisi avec ce don ou tout autre exploit dont il est capable grâce à d’autres dons ou grâce à des objets magiques.

'''Spécial.''' Si le personnage gagne un niveau dans une classe qui donne de l’audace, il peut échanger immédiatement ce don contre [[Audace supplémentaire]].

