---
Name: Pathfinder-RPG.Pistolet grincheux
Title: Pistolet grincheux
LastModified: 2020-03-30 19:04
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Objet magique maudit'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Objets maudits]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Pistolet grincheux|{s:AE}}
'''Aura''' [[Transmutation]] puissante ; '''NLS''' 12 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 2 kg
(((Description)))
Ce pistolet se comporte comme un pistolet +2 ordinaire qui aurait une curieuse aversion envers les discussions pacifiques. Si le propriétaire du pistolet ou un allié qui se trouve en ligne de mire et à portée d’oreille tente d’améliorer l’attitude d’une créature en usant de [[Diplomatie]], le pistolet saute dans la main de son propriétaire sans dépenser d’action et tire une fois sur la créature que lui ou son allié essaie de rendre amicale. Si le personnage ou son allié tente d’influencer plusieurs créatures, le pistolet tire sur l’une d’elles, au hasard. Cela se produit même si le pistolet est déchargé car la malédiction le recharge magiquement avec une balle et de la poudre noire dès qu’il entre en action.
(((Objet magique prévu)))
N'importe quel pistolet
</div>
