---
Name: Pathfinder-RPG.Pistolier amateur
Title: Pistolier amateur
LastModified: 2021-04-30 16:05
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Art de la guerre'
---
{s:uc}''Même si le personnage n’est pas un pistolier, il a de l’audace et peut s’en servir. ''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' Aucun niveau dans une classe qui donne de l’[[Pistolier#AUDACE|audace]].

'''Avantage.''' Le personnage obtient une petite quantité d’audace et peut faire un unique [[exploits|exploit]] de [[pistolier]] de niveau 1. Chaque matin, il gagne 1 point d’audace mais, au fil de la journée, ce nombre peut augmenter jusqu’à un maximum égal à son modificateur de [[Sagesse]] (1 au minimum). Il peut récupérer de l’audace en suivant les mêmes règles que le pistolier. Il peut dépenser cette audace pour accomplir l’exploit de niveau 1 choisi avec ce don ou tout autre exploit dont il est capable grâce à d’autres dons ou grâce à des objets magiques.

'''Spécial.''' Si le personnage gagne un niveau dans une classe qui donne de l’audace, il peut échanger immédiatement ce don contre [[Audace supplémentaire]].

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Le personnage choisit un deuxième [[Exploits|exploit de pistolier]] de niveau 1. Il peut dépenser de l’audace pour utiliser cet exploit ou dépenser 5 points d’endurance au lieu de son [[audace]] pour utiliser l’un ou l’autre de ses exploits. Si le personnage gagne des niveaux dans une classe qui accorde l’aptitude d’audace, il peut dépenser 5 points d’endurance au lieu de son audace pour utiliser les exploits de niveau 1. Ce pouvoir devient une astuce martiale du don [[Audace supplémentaire]] (même si ce n’est pas un don de combat).
