---
Name: Pathfinder-RPG.Pivotement
Title: Pivotement
LastModified: 2020-06-09 17:25
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Le personnage compense son manque d’endurance par des réflexes rapides et des mouvements dextres.''

'''Conditions.''' [[Esquive totale]].

'''Avantage.''' Lorsqu’il porte une [[armure légère]] ou pas d’armure, et s’il est contraint de faire un jet de [[Vigueur]], le personnage peut dépenser une [[action immédiate]] pour faire un jet de [[Réflexes]] à la place (avec le même [[DD]]). S’il réussit son jet et que l’attaque a un effet réduit sur un jet réussi, il évite complètement l’effet. Que le jet de sauvegarde soit réussi ou non, le personnage est [[États préjudiciables#Chancelant|chancelant]] jusqu’à la fin de son tour suivant. Si le personnage ne peut pas être chancelant, il ne peut pas utiliser ce don ni ignorer l'état chancelant imposé par ce dernier ou le supprimer avant la fin de sa durée.
