---
Name: Pathfinder-RPG.Piège de rodeur étendu
Title: Piège de rôdeur étendu
LastModified: 2015-06-05 18:58
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel de tactiques à distance'
  - 'Règles officielles'
---
''Les pièges de rôdeur occupent une zone plus large.''

'''Conditions.''' Capacité à poser des [[pièges de rôdeur|pièges]]

'''Avantages.''' Le personnage peut placer n’importe quel [[pièges de rôdeur|piège]] de rôdeur sur une zone contigu de 4 cases (6m) de son choix. Lorsque le piège est déclenché, l’effet est centré sur la première case où le piège s'est activé. Si plus d’une case sont traversées en même temps, le personnage effectue une sélection au hasard parmi les cases visitées.
