---
Name: Pathfinder-RPG.Piétinement (capacité)
Title: Piétinement (Ext)
LastModified: 2011-12-03 14:21
---
Les créatures qui disposent de cette capacité peuvent tenter d’écraser un adversaire appartenant à une catégorie
de taille inférieure à la leur en y consacrant une [[action complexe]]. L’effet est identique à celui d’une manoeuvre de renversement mais la créature qui piétine n’a pas besoin de réaliser de test de [[manoeuvre offensive|manoeuvre]]. Il lui suffit simplement de traverser l’espace occupé par ses adversaires. Les dégâts que ceux-ci subissent sont égaux aux dégâts de base infligés par un coup porté par la créature plus 1,5 fois son modificateur de [[Force]]. Les cibles du piétinement peuvent effectuer une [[attaque dopportunité|attaque d’opportunité]] mais celle-ci se fait avec un malus de –4. Si une cible décide de ne pas saisir cette occasion, elle peut tenter d’éviter la créature qui la piétine et effectuer un jet de Réflexes pour réduire les dégâts de moitié. Le [[DD]] de ce [[jet de sauvegarde]] est égal à 10 + la moitié du nombre de [[DV|dés de vie]] de la créature + son modificateur de [[Force]] (la valeur exacte est indiquée dans la description). Quel que soit le nombre de fois qu’une créature dotée de cette capacité traverse l’espace d’un adversaire, elle ne peut lui infliger des dégâts de piétinement qu’une seule fois par round. 

''Format :'' piétinement (2d6+9, DD 20). ''Emplacement :'' Attaques spéciales.
