---
Name: Pathfinder-RPG.Plané draconique
Title: Plané draconique
LastModified: 2020-02-13 13:35
---
''Le kobold possède des défenses et des ailes de dragon lui permettant de planer.''

'''Conditions.''' [[Aspect draconique]], [[kobold (race)|kobold]].

'''Avantages.''' Le kobold gagne un bonus de +2 contre les effets de sommeil et de paralysie. Il gagne une paire d’ailes qu’il peut utiliser pour tomber et planer à un rythme sûr. Il peut faire un test de Vol DD 15 pour tomber en toute sécurité de n’importe quelle hauteur sans recevoir de dégâts de la chute, comme s’il utilisait feuille morte. Lorsqu’il ralentit ainsi sa chute, il peut faire un autre test de [[Vol]] DD 15 pour planer, se déplaçant latéralement de 1,5 mètre par tranche de 6 mètres de hauteur de chute.

'''Spécial.''' S’il a le trait racial ailes de planeur, le kobold n'a pas besoin de faire de test de Vol pour planer et peut se déplacer latéralement de 3 mètres par tranche de 6 mètres de hauteur de chute.

