---
Name: Pathfinder-RPG.Planificateur brillant
Title: Planificateur brillant
LastModified: 2023-01-18 16:41
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}''Votre expérience et votre intellect vous permettent de développer des plans et des scénarios prémonitoires.''

'''Conditions.''' [[Int]] 13, personnage de niveau 5

'''Avantages.''' Le personnage peut se préparer à de futures contingences sans avoir à définir ce que ces préparatifs impliquent avant qu'ils ne soient pertinents. Dans le cadre de cette préparation, après être resté dans une communauté pendant au moins 24 heures, le personnage peut prendre 8 heures et dépenser 50 po par niveau de personnage, qui deviennent son fond de plan brillant. Lorsqu'il a un plan brillant en attente, le personnage est toujours considéré comme portant 20 kg de charge supplémentaires, même avant d'avoir défini en quoi consiste son plan brillant.

Une fois par jour, le personnage peut consacrer 10 minutes à l'élaboration d'un plan brillant, saisissant un objet qui aurait été disponible dans la communauté qu'il a visitée ou obtenant un service simple qu'il a pu préparer à l'avance. Une fois le plan établi, on soustrait le prix de l'objet ou du service depuis les fonds de ce don. Tout objet saisi doit peser 5 kg ou moins. De même, le [[MJ]] doit approuver tout service non-magique obtenu grâce à ce don comme approprié au lieu choisi.

Une fois que le personnage a dépensé tout l'argent de son fond de plan brillant ou qu'il s'est procuré 10 kg d'objets grâce à ce don, il ne peut plus l'utiliser jusqu'à ce qu'il renfloue son fond de plan brillant.
