---
Name: Pathfinder-RPG.Planchette décriture automatique (objet)
Title: Planchette d'écriture automatique
LastModified: 2021-09-16 22:32
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Aventures occultes'
---
{s:AO}'''Prix''' 25 po ; '''Poids''' —  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Cette planchette de bois finement ouvragée en forme de losange est dotée de deux roulettes et d'une petite pince dans laquelle on insère un crayon qui fait office de troisième support pour que l'ensemble reste stable. Généralement utilisé sur une table recouverte d'une feuille de papier kraft, cet ustensile permet de coucher de mystérieux messages sur le papier lorsqu'il est manipulé par une créature qui utilise l'extension de compétence occulte [[Extensions de compétences occultes#ÉCRITUREAUTOMATIQUE|écriture automatique]], ce qui lui confère un bonus de circonstances de +2 au test de [[Linguistique]]. Quand elle est utilisée pour canaliser certaines [[Nouvelles règles sur les apparitions|apparitions]] capables de communiquer, la planchette double le rythme de la communication et confère à son utilisateur un bonus de circonstances de +4 aux tests de Linguistique effectués pour décrypter les messages énigmatiques. Ces avantages ne se cumulent pas avec ceux conférés par d'autres objets similaires (tels que le [[Ouija (objet)|ouija]]).
