---
Name: Pathfinder-RPG.Poche-araignée (objet)
Title: Poche-araignée
LastModified: 2021-09-26 19:51
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des races'
---
{s:racial|Drow (race)|drows|Illustrations/PNJ/Drow.jpg}{s:MR}'''Prix''' 30 po ; '''Poids''' 0,5 kg ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 20  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Contrairement à ce qu’indique son nom, la poche-araignée n’a rien à voir avec les araignées, mais correspond plutôt à un outil alchimique doté d’un système de rangement unique. Utilisés pour l’escalade aussi bien que pour le combat, ces petits sacs grisâtres en forme de gourde sont créés à partir d’un champignon spécialement cultivé avec une paroi extérieure résistante, mais caoutchouteuse. Le fongoïde est soigneusement récolté, percé à une extrémité, évidé puis rempli d’un solide adhésif alchimique qui se solidifie pour former un matériau fibreux presque instantanément lorsqu’il est exposé à l’air. Quand on presse la poche-araignée, son adhésif s’élance à une portée maximale de 3 mètres pour se fixer à ce qu’il vient heurter, puis le fil sèche aussitôt pour former une solide corde fibreuse. Quand il s’agit d’escalader, considérez la poche-araignée comme un [[Grappin (objet)|grappin]], à la seule différence que toutes les surfaces ont une [[CA]] de 5. La poche-araignée peut également servir de [[lasso (arme)|lasso]], à la seule différence qu’il a une [[CA]] de 10, 4 points de vie et nécessite un test de [[Force]] [[DD]] 24 pour être lancé. La poche-araignée est un objet à usage unique.
