---
Name: Pathfinder-RPG.Poing de la gorgone (mythique)
Title: Poing de la gorgone (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:08
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Les coups du personnage affaiblissent et désorientent ses adversaires.''

'''Condition.''' [[Poing de la gorgone]]

'''Avantage.''' Lorsque le personnage touche une créature en utilisant [[Poing de la gorgone]], si la cible rate son jet de [[Vigueur]], elle est hébétée pendant un round au lieu d’être simplement chancelante. Le personnage peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] lorsqu’il touche avec une attaque de [[Poing de la gorgone]] mais avant que le jet de sauvegarde ne soit effectué, pour augmenter le DD de cette sauvegarde de la moitié de son [[grade]].
