---
Name: Pathfinder-RPG.Poing élémentaire (mythique)
Title: Poing élémentaire (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:08
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''La capacité du personnage à canaliser la puissance élémentaire dans ses attaques à mains nues est férocement efficace.''

'''Condition.''' [[Poing élémentaire]]

'''Avantage.''' Les dégâts d’énergie destructive supplémentaires infligés par [[Poing élémentaire]] s’élèvent à 1d8 et le personnage gagne un nombre d’utilisations quotidiennes supplémentaires de ce don égal à son [[grade]]. Il peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] par une action immédiate pour ajouter des dégâts supplémentaires infligés par son [[Poing élémentaire]] à tous les coups à mains nues effectués jusqu’au début de son prochain tour. On considère que [[Poing élémentaire]] est utilisé une seule fois, quel que soit le nombre d’attaques effectuées de cette façon.
