---
Name: Pathfinder-RPG.Poing élémentaire
Title: Poing élémentaire
LastModified: 2011-09-28 18:37
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Le personnage peut renforcer ses coups avec de l’énergie élémentaire.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Constitution|Con]] 13, [[Sagesse|Sag]] 13, [[Science du combat à mains nues]], [[BBA]] +8.

'''Avantage.''' Lorsque le personnage utilise ce don, il choisit l’un des types d’énergie suivants : acide, électricité, feu ou froid. Une attaque réussie inflige des dégâts normaux plus 1d6 points de dégâts du type choisi. Le personnage doit déclarer qu’il utilise ce don avant le jet d’attaque (une attaque ratée consomme donc une tentative). Le personnage peut effectuer une attaque de Poing élémentaire par jour par tranche de 4 niveaux (voir Spécial), mais jamais plus d’une par round.

'''Spécial.''' Un [[moine des quatre vents (moine)|moine des quatre vents]] reçoit Poing élémentaire comme don supplémentaire au niveau 1 et ce même s’il n’en remplit pas les conditions. Un moine peut porter un nombre d’attaques de Poing élémentaire par jour égal à son niveau de moine plus 1 par tranche de 4 niveaux qu’il possède dans des classes autres que celle de moine.
