---
Name: Pathfinder-RPG.Poings de verre (objet)
Title: Poings de verre
LastModified: 2021-10-04 14:56
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:MCA}'''Prix''' 5 po (4 fioles), 25 po (fiole de poudre de diamant), 25 po (gants) ; '''Poids''' — (4 fioles), — (fiole de poudre de diamant), 0,25 kg (gants) ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 15 (4 fioles), 25 (fiole de poudre de diamant), 20 (gants)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Armes alchimiques]]</span>
<hr>
Ces mitaines en cuir arborent quatre petites poches cousues sur les phalanges et dans lesquelles le personnage peut insérer de toutes petites fioles en verre cassant scellées de cire. Le personnage peut remplir ces fioles de minéraux broyés ou de [[Poisons|poison]]. Quand il frappe quelqu’un au visage, les fioles se brisent, libérant le contenu sur le visage et dans les yeux de la cible. Ensembles, les quatre fioles contiennent une dose de poison ou de minéraux broyés, il n'y a aucun effet si toutes les fioles ne sont pas remplies.

''Fiole de poudre de diamant.'' Ces fioles sont remplies de cristaux minéraux réduits en poudre. Quand le personnage brise une fiole en portant un coup de poing, la cible touchée doit réussir un jet de [[Réflexes]] [[DD]] 20 pour se protéger les yeux et ne pas être temporairement [[aveuglé|aveuglée]] pendant 1 [[round]].
