---
Name: Pathfinder-RPG.Pointe de maléficus
Title: Pointe de maléficus
LastModified: 2020-05-07 19:05
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Pointe de maléficus|{s:AE}}
'''Aura''' [[Abjuration]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 8kg
(((DESCRIPTION)))
La ''pointe de maléficus'' est un objet ancien forgé dans du [[fer froid]] avec un cœur en [[adamantium]] conçu pour tenir les démons à distance. Quand on enfonce la pointe dans la paroi d’un bâtiment, elle investit les murs de la structure d’un effet de ''[[verrou dimensionnel]]'' et d’une protection qui repousse les extérieurs Mauvais. Tout extérieur de sous-type Mauvais qui essaye de pénétrer dans le bâtiment ou de l’endommager doit réussir un jet de [[Volonté]] [[DD]] 30. S’il échoue, il reçoit 12d6 points de dégâts et il est [[nauséeux]] pendant une heure. Un extérieur qui reste à l’intérieur d’un bâtiment ainsi protégé doit réussir un nouveau jet de [[Volonté]] tous les [[round|rounds]] pour éviter les dégâts et les nausées. L’effet est amoindri contre les créatures Mauvaises qui ne sont pas des extérieurs, mais elles aussi sont affectées : elles bénéficient d’un bonus de +4 à leurs jets de [[Volonté]], ne reçoivent que 4d6 points de dégâts sur un échec et ne sont [[nauséeux|nauséeuses]] que pendant une minute.  
La pierre et les portes d’une structure protégée par une ''pointe de maléficus'' sont considérées comme traitées magiquement (+20 au [[DD]] pour les briser, solidité doublée et points de vie doublés). En outre, la structure se répare d’elle-même à raison de 5 points de dégâts par [[round]], à condition que les dégâts aient été infligés alors que la ''pointe de maléficus'' fonctionnait. La pointe ne peut pas réparer les dégâts existants au moment où elle est installée.  
Une ''pointe de maléficus'' consomme énormément d’énergie magique. Elle en contient suffisamment pour protéger une structure pendant 24 heures, après quoi elle se met en veille jusqu’à ce qu’elle se soit rechargée. Pour recharger une ''pointe de maléficus'', un lanceur de sorts doit passer dix minutes en contact avec la pointe, après quoi il choisit un nombre d’emplacements de sorts ne totalisant pas moins de 24 niveaux de sorts à dépenser pour investir l’artefact de suffisamment d’énergie pour protéger la structure pendant 24 heures de plus. Les sorts préparés de ces emplacements de sorts sont perdus pour la journée et, pour les lanceurs de sorts spontanés, ces emplacements sont dépensés pour la journée. Il est impossible d’utiliser des pouvoirs magiques pour alimenter une ''pointe de maléficus''.
(((DESTRUCTION)))
Pour détruire une ''pointe de maléficus'', il faut l’enfoncer dans une structure des Abysses à l’aide d’un outil portant le symbole maudit d’un seigneur-démon.
</div>
