---
Name: Pathfinder-RPG.Poison (capacité)
Title: Poison (Ext ou Sur)
LastModified: 2010-11-09 14:57
---
Les créatures qui disposent de cette capacité peuvent empoisonner ceux qu’elles attaquent. Les effets du [[poison]] (y compris ses [[jet de sauvegarde|jets de sauvegarde]], sa fréquence et sa méthode de guérison) sont mentionnés dans la description. Le jet de sauvegarde permettant de résister à un poison est généralement un jet de [[Vigueur]] (le [[DD]] est égal à 10 + la moitié du nombre de [[DV]] raciaux de la créature qui empoisonne + son bonus de [[Constitution]] ; la valeur exacte est indiquée dans la description). On peut neutraliser un poison en utilisant un sort de ''[[neutralisation du poison]]'' ou d’autres effets similaires.

''Format :'' Nom du poison (Ext). Dard — blessure ; JS Vigueur DD 22 ; fréquence 1/round pendant 6 rounds ; effet affaiblissement temporaire 1d4 Con ; guérison 2 réussites consécutives. ''Emplacement :'' Capacités spéciales et attaques individuelles.

