---
Name: Pathfinder-RPG.Polype volant
Title: Polype volant
LastModified: 2017-01-19 21:05
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Polype volant|FP 14}
{s:pucem|Aberration|Ciel|Tempéré}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 208''}
* 38 400 PX
* [[type aberration|Aberration]] ([[sous-type air|Air]]) de taille TG, CM
* '''Init '''+6 ; '''Sens '''vision dans le noir à 18 m ; Perception +26
* '''Aura''' présence terrifiante (27 m, DD 24)
(((Défense)))
* '''CA''' 29, contact 16, pris au dépourvu 26 (Dex +2, esquive +1, naturelle +13, parade +5, taille -2)
* '''pv '''207 (18d8+126)
* '''Réf '''+12, '''Vig '''+13, '''Vol '''+16
* '''Capacités défensives''' créature informe, bouclier de vents, invisibilité partielle ; '''RD '''10/magique et tranchant ; '''Immunité '''acide, froid, son ; '''RM '''25
* '''Faiblesse '''vulnérabilité à l’électricité
(((Attaque)))
* '''VD '''9 m, vol 18 m (parfaite)
* '''Corps à corps''' 4 tentacules, +21 (1d8+9/19-20 plus étreinte)* Espace 4,50 m ; Allonge 4,50 m
* '''Attaques spéciales''' constriction (1d8+9), vent aspirant, rafale 
* '''Pouvoirs magiques''' ('''NLS '''14 ; concentration +19)
** ''À volonté'' — [[modification des vents]]<sup>MdJ RA</sup>, [[bourrasque]] (DD 17), [[vent de murmures]], [[marche dans les airs]]
** ''3/jour'' — [[contrôle des vents]] (DD 20), [[rivière de vent]]<sup>MdJ RA</sup> (DD 19), [[mur de vent]]
** ''1/jour'' — [[contrôle du climat]], [[cyclone]] (DD 23)
(((Statistiques)))
* '''For '''28, '''Dex '''15, '''Con '''24, '''Int '''19, '''Sag''' 20, '''Cha '''21
* '''BBA '''+13 ; '''BMO '''+24 (+28 pour la lutte) ; '''DMD '''42 (croc-en-jambe impossible)
* '''Dons''' [[Arme de prédilection]] (tentacule), [[Attaque en puissance]], [[Attaque en vol]], [[Attaques réflexes]], [[Esquive]], [[Frappe décisive]], [[science de linitiative|Science de l’initiative]], [[Science du critique]] (tentacule), [[Souplesse du serpent]] 
* '''Compétences''' [[Art de la magie]] +25, [[Connaissances]] (histoire) +22, [[Connaissances]] (ingénierie) +22, [[Connaissances]] (nature) +22, [[Discrétion]] +15, [[Perception]] +26, [[utilisation dobjets magiques|Utilisation d’objets magiques]] +23, [[Vol]] +27
* '''Langues''' akloz
(((Écologie)))
* '''Environnement''' tous
* '''Organisation '''solitaire, couple ou tempête (3-10)
* '''Trésor''' standard
(((Pouvoirs spéciaux)))
* '''Bouclier de vents (Sur).''' La maîtrise que le polype volant exerce sur l’air et le vent lui permet de s’entourer de rafales de vent précisément orientées qui lui accordent un bonus de parade de +5 à la classe d’armure et un bonus de résistance de +4 aux jets de Réflexes.
* '''Invisibilité partielle (Sur). '''Le corps du polype volant vacille et change constamment, passant de la visibilité à l’invisibilité de manière apparemment aléatoire et souvent de façon incomplète, donnant l’impression que son corps se découpe en sections multiples. Ce pouvoir, combiné à la forme élastique et amorphe du polype volant, le rend difficile à viser : il y a 20% de chances qu’une attaque portée contre lui le rate. S’il se concentre, le polype volant peut devenir complètement invisible.
* '''Rafale (Sur). '''Une fois tous les 1d4 rounds, par une action simple, le polype volant peut générer une puissante rafale de vent à une portée maximale de 36 mètres. Cette rafale crée une soudaine explosion de vent cinglant dans un rayonnement de 9 mètres. Toutes les créatures présentes dans la zone reçoivent 14d6 points de dégâts contondants. Si elles réussissent un jet de Réflexes DD 26, les dégâts sont réduits de moitié. En outre, ces vents peuvent retenir ou repousser les créatures comme s’il s’agissait de tornades (cf. Manuel des Joueurs, p. 445). Le DD du jet de sauvegarde est basé sur la Constitution.
* '''Vent aspirant (Sur).''' Cette attaque permet au polype volant d’envoyer un vent étrange qui ralentit et finit par arrêter la fuite d’une créature. Le vent en lui-même n’est pas particulièrement puissant mais il génère une curieuse sensation d’aspiration, comme s’il tentait de tirer les créatures en arrière jusqu’au polype volant. L’activation de ce pouvoir est une action complexe et le polype volant doit se concentrer tous les rounds pour en maintenir l’effet. Le vent aspirant couvre une étendue de 30 mètres de rayon dont le polype volant occupe le centre. Chaque round où le polype volant maintient sa concentration, le rayon du vent engouffrant augmente de 30 mètres jusqu’à un maximum de 1,5 kilomètre. Il détecte les créatures présentes dans la zone grâce à perception des vibrations. Par une action libre, il peut étendre les effets du vent aspirant à un maximum de cinq créatures différentes présentes dans la zone. Chaque créature ciblée doit réussir un jet de Vigueur DD 26 tous les rounds où elle reste dans la zone d’effet du vent aspirant pour ne pas être ralentie jusqu’à ce qu’elle quitte enfin cette zone. Une créature qui est déjà victime d’un effet de ralentissement (qu’il s’agisse de ceux du  vent aspirant ou d’un sort de lenteur) et qui rate son jet est immobilisée sur place pendant 1 round : elle n’est pas sans défense mais elle ne peut bouger en aucune manière. Liberté de mouvement protège contre les effets du vent aspirant et contrôle des vents en annule les effets sur toute la zone d’effet du sort. Les tempêtes naturelles ou autres vents puissants n’ont aucun effet sur un vent aspirant. 
Le polype volant peut activer son vent aspirant une fois par jour et maintenir sa concentration sur l’effet pendant une heure au maximum. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur la Constitution.



</div>
</td><td><div>
''Cette tour effilée et écœurante de chair, d’yeux et de vrilles se tortille dans les airs, entourée d’un étrange vortex de vent aspirant. ''

Le polype volant est une masse écoeurante de chair, d’yeux, de tentacules et de bouches. Il mesure en général 9 mètres de
long mais il est étonnamment léger pour sa taille, ne pesant guère plus d’une tonne. Ces créatures semblent ne pas avoir
d’espérance de vie maximale mais leur nature violente et belliqueuse finit toujours par les conduire à la mort, même s’il faut bien des années pour que les polypes rencontrent quelque chose qui soit en mesure de les vaincre.

Le polype volant est un être physique mais il se compose d’une matière étrange, très différente de la chair qui enveloppe la plupart des créatures vivantes. Ce qui constitue son corps extérieur ressemble à de la chair ordinaire mais se comporte souvent de manière impossible. Ce matériau semble basculer entre la visibilité et l’invisibilité, presque au hasard, au point de devenir suffisamment transparent pour mettre à nu les écoeurants mécanismes internes de la créature. Même si le polype apparaît moite et humide au toucher, ce qui remplace, chez lui, le sang des autres créatures fonctionne davantage comme d’étranges vortex de vent parcourant son corps. Quand le polype volant est blessé, sa chair endommagée ne saigne pas, elle siffle et libère des rafales.

L’association du polype volant avec le vent va bien plus loin que les curieuses tempêtes qui coulent dans les veines et dans
les artères de son corps massif. Ces créatures ont en effet la capacité remarquable de contrôler l’air qui les entoure grâce à tout un panel de pouvoirs magiques mais aussi grâce à l’utilisation de puissants pouvoirs surnaturels. En général, elles ne manient ni les outils ni les armes, préférant s’appuyer sur leur maîtrise des vents pour faire la guerre et bâtir leurs  sinistres cités, taillant leurs tours et leurs salles dans le basalte à coup de rafales de vent précises et chargées de sable.

Bien que les polypes volants affichent certaines des caractéristiques des autres races douées de conscience, notamment dans leur habitude à bâtir des cités (même si ces installations vertigineuses intègrent souvent des éléments architecturaux que la plupart des autres races trouvent gauches et inquiétants), ils se montrent étrangement primitifs dans d’autres domaines ou ne s’y intéressent absolument pas. Leur façon de penser et leur philosophie sont aussi aberrantes que leur forme physique. Par exemple, ils ne semblent pas avoir de nom pour désigner leur propre race, ni de langage qui leur soit propre. 
Leurs villes, quoique déroutantes de grandeur, ne semblent avoir d’autre fonction que de perturber : les polypes volants ne pratiquent ni le commerce ni la politique ni aucune autre activité sociale.

La principale exception à cela, pour le plus grand malheur des pauvres créatures qui ont la malchance de vivre dans les régions que les polypes volants s’approprient, c’est la guerre. Les polypes volants sont des experts du génocide, se servant de leur maîtrise du vent pour raser des cités et des civilisations entières quand ils les croisent. Certains peuvent même se rendre sur d’autres planètes en emportant avec eux une énorme sphère de vent volée qui les maintient dans les airs et les nourrit. Avec ce pouvoir, ils mènent des armées d’une planète à l’autre en fonction de leurs besoins, traquant inlassablement les ennemis qu’ils se choisissent à travers les mondes. Parfois, les polypes volants tombent sur une race qui les égale dans le domaine de la guerre et, sur certains mondes, ils souffrent encore de l’humiliation de leurs anciennes défaites, emprisonnés dans d’immenses grottes souterraines où ils sont coupés du monde extérieur. 

Néanmoins, les polypes volants sont des créatures vivant très longtemps et, si un phénomène tectonique imprévu devait dessiner une nouvelle issue dans les parois de leurs prisons, perdues dans les profondeurs oubliées de ces planètes, ils en émergeraient animés d’une fureur en rien diminuée et chercheraient à se venger des ennemis qui ont osé les humilier de la sorte.


</div></td></tr></table>


