---
Name: Pathfinder-RPG.Porte-étendard
Title: Porte-étendard
LastModified: 2017-05-06 16:58
Categories:
  - 'Cadre de campagne La Mer intérieure'
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Règles officielles'
---
{s:ccmi}''Quand le personnage brandit le drapeau d’une organisation à laquelle il a prêté allégeance, il inspire les membres de cette même organisation. ''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions'''. [[Charisme|Cha]] 15 

'''Avantages'''. Tant que le personnage tient l’étendard de son clan, de sa maison ou de son groupe, les membres de celui-ci se trouvant à moins de 9 mètres (6 {s:c}) et voyant le drapeau (et le personnage) gagnent un bonus de moral de +1 aux [[jet dattaque|jets d'attaque]], de dégâts des armes et de [[jds|sauvegarde]] contre les effets de peur et de charme. Le personnage doit tenir son étendard d’une main pour accorder le bonus. Si l’ennemi s’empare du drapeau ou le détruit, le bonus se transforme en malus qui affecte toutes les créatures qui bénéficiaient précédemment du bonus, pendant une heure (ou jusqu’à ce que le personnage récupère l’étendard volé). 

