---
Name: Pathfinder-RPG.Portrait du ça
Title: Portrait du ça
LastModified: 2020-05-07 19:10
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''  </div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Portrait du ça|{s:AE}}
'''Aura''' [[Enchantement]], [[Nécromancie]] et [[Universelle]] puissantes ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 25 kg
(((DESCRIPTION)))
Ce chef-d’oeuvre de peinture à l’huile sur bois de 1,20 mètre sur 2,40 mètres représente un élégant fauteuil rembourré à haut dossier au premier plan d’un bureau gothique paré de lourdes tentures, de tables polies avec des lampes décoratives, de tapis somptueux et de centaines de livres rangés sur des étagères. Le cadre d’or et d’argent est tout aussi élégant et gravé de symboles magiques luisant légèrement.  
Le tableau est un puissant artefact mineur qui peut servir à créer une ou plusieurs copies de n’importe quelle créature vivante ayant au moins 10 en [[Charisme]]. Quand la créature touche le tableau en prononçant un mot de commande, elle est aspirée dans la toile où elle arrive assise dans le fauteuil. Le sujet est sous les effets du sort d’''[[entrave]]''.  
Fouillant dans le subconscient du sujet, le tableau en crée une copie qui dure une journée par dé de vie du sujet. Si ce dernier a un modificateur de [[Charisme]] positif, il peut créer un nombre de copies supplémentaires égal à son modificateur de Charisme.  
Chacune de ces copies représente un alter ego du sujet. Certains êtres peuvent avoir de multiples alter egos. Dans ce cas, la créature détermine le nombre exact de copies qu’elle veut que le ''portrait du ça'' reproduise, jusqu’à un maximum fixé par son modificateur de [[Charisme}}.  
Une copie du ça peut être d’une classe différente que celle du sujet et a le nombre de points de vie moyen correspondant à cette classe, le même nombre de dés de vie que le sujet et les mêmes connaissances et objectifs de base que le sujet (modifiés par tout changement de valeur de caractéristique). C’est un membre moyen de sa classe, avec les compétences et dons appropriés. Ré-allouez les valeurs de caractéristiques de la créature de manière à ce qu’elles correspondent à la nouvelle classe choisie.  
Une copie peut accomplir toutes les tâches que souhaite la créature originale. Si toutes les copies sont détruites, la créature originale est éjectée du ''portrait du ça'' et perd définitivement un point de [[Charisme]] (qui ne peut être restauré en aucune façon hormis par un miracle ou un souhait). En outre, elle est sous les effets de ''[[lenteur]]'' et d’''[[ancre dimensionnelle]]'' pendant les 24 heures suivantes. Ces effets ne peuvent pas être dissipés. Le propriétaire du portrait le conserve généralement dans un endroit caché et sûr ou le remet aux soins de gardiens de confiance puisqu’il est considérablement affaibli tant qu’il ne s’est pas remis des effets magiques néfastes. Quand une copie arrive à expiration du temps qui lui est alloué, elle meurt, tout simplement.
Même si la copie est tuée ou meurt avant que son temps de vie ne touche à sa fin, son corps demeure et se comporte comme une dépouille normale. Les sorts tels que ''[[miracle]]'', ''[[rappel à la vie]]'' et ''[[résurrection]]'' n’affectent pas le cadavre des copies créées par le ''portrait du ça''. Une copie du ça a un [[FP|facteur de puissance]] égal à celui de la créature de base -1.
(((DESTRUCTION)))
Le ''portrait du ça'' ne peut être détruit que si on peint un nouveau portrait assis dans le fauteuil grâce à des [[pigments merveilleux]]. Le sujet du tableau doit être le créateur original de l’artefact.
</div>
