---
Name: Pathfinder-RPG.Porte bouclier (prêtre combattant)
Title: Porte bouclier
LastModified: 2023-05-02 10:12
---
{s:AMH}''Les portes boucliers sont des guerriers divins qui se tiennent sur les lignes de front de la bataille, au coude à coude avec les soldats de leur peuple. La tradition des portes boucliers est depuis longtemps un héritage fort parmi les nains des montagnes des Cinq Rois, tandis que de nombreuses jeunes femmes à travers les terres des rois Linnorm et le royaume des seigneurs mammouths deviennent des portes boucliers connues sous le nom de Dames boucliers. Les portes boucliers parmi les Shoanti sont souvent des conseillers ainsi que des combattants, tandis que dans l'étendue de Mwangi, les portes boucliers sont connus pour défendre des villages entiers contre les serviteurs du Roi Gorille.''

{s:Menuarchétypeprêtrecombattant}
====Expert bouclier (Ext)====
Au niveau 1, un porte bouclier reçoit Science du coup de bouclier en don bonus. Quand il porte un bouclier, le porte bouclier ajoute son bonus de bouclier à ses tests de concentration pour incanter sur la défensive. Cette capacité remplace arme de prédilection.

====Arme sacrée (Sur)====
Un porte bouclier considère son bouclier comme une arme sacrée (au lieu de l'arme de prédilection de son dieu), mais le porte bouclier peut toujours ajouter des armes en tant qu’arme sacrée en les sélectionnant grâce au don Arme de prédilection. Les dégâts de l’arme sacrée du porte bouclier s'appliquent seulement au attaque faite avec des boucliers. Le porte bouclier ne gagne pas la capacité d’enchanter ses armes sacrées avant le niveau 7. Tous les 3 niveaux de prêtre combattant après le 7ème, ce bonus augmente de 1 (pour un maximum de +5 au niveau 19). Cette capacité modifie arme sacrée et remplace armure sacrée.

====Bouclier sacré (Sur)====
Au niveau 4, un porte bouclier gagne la capacité d’enchanter son bouclier par une action rapide. Cette capacité fonctionne comme armure sacrée, aux différences suivantes. Ce pouvoir accorde un bonus d’altération de +1 au bouclier (ce bonus n'agit pas comme un bonus d'attaque ou de dégâts lorsque le bouclier est utilisé dans un coup de bouclier). Tous les quatre niveaux de prêtre combattant après le 4ème, ce bonus augmente de 1 (pour un maximum de +5 au niveau 20). 
Le porte bouclier peut améliorer un bouclier avec l'une des propriété spéciales d'armure suivantes (plutôt que celles listées pour armure sacrée) : ''anti-projectiles'', ''aveuglante'', ''défense'' (légère, intermédiaire ou lourde), ''réfléchissante'', et ''résistance à la magie'' (13, 15, 17 ou 19).

====Canalisation d’énergie (Sur)==== 
Le porte bouclier peut canaliser de l'énergie seulement quand il porte un bouclier, et la capacité se manifeste par un cône de 9 mètres, plutôt qu’un rayon. Cette capacité modifie canalisation d’énergie.
