---
Name: Pathfinder-RPG.Portrait des âmes
Title: Portrait des âmes
LastModified: 2017-12-25 01:21
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:AO}{s:BDTitre|Portrait des âmes|}
'''Aura''' [[Nécromancie]], puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 12.5 kg
(((Description)))
Un portrait des âmes est une oeuvre peinte entourée d’un robuste cadre de bois et investie d’un immense pouvoir magique. L’oeuvre représentée sur chaque portrait des âmes varie et leur pouvoir magique ne s’exprime que si elles dépeignent le portrait de leur propriétaire du moment. Il n’est pas nécessaire que celui-ci soit représenté seul et des figurants supplémentaires peints en arrière-plan n’empêchent pas l’activation de la magie du portrait.
Le propriétaire d’un portrait des âmes ne semble plus vieillir. Il ne subit plus les malus infligés par le vieillissement physique mais il bénéficie toujours des bonus mentaux appropriés. C’est le portrait qui semble vieillir à la place de son propriétaire. Si une personne qui bénéficie de cet effet n’est plus le propriétaire du portrait, il subit immédiatement tous les malus physiques infligés par son âge actuel et son apparence change en conséquence ; si l’âge du propriétaire dépasse sa limite maximale, il dépérit et meurt instantanément.
S’il est observé à l’aide de moyens magiques (avec une ''[[vision des auras]]'', une ''[[détection du Mal]]'', une ''[[détection de la magie]]'' ou une ''[[détection du mensonge]]'', par exemple), le propriétaire bénéficie des effets d’une ''[[détection faussée]]'' spéciale qui n’autorise aucun [[jet de sauvegarde]] de la part des observateurs. En ce qui concerne cette ''[[détection faussée]]'', le portrait des âmes fournit les informations à propos du propriétaire juste avant son acquisition du portrait. À la différence d’une détection faussée normale, cet effet ne se limite pas aux sorts qui permettent de détecter son aura. La ''[[détection faussée]]'' agit toujours à l’avantage du propriétaire et fournit des informations à propos de sa personne lorsqu’il était plus jeune quand il est la cible de sorts ou d’effets qui tentent de collecter des informations à son encontre. Par exemple, s’il nie avoir commis un crime après l’acquisition du portrait, toutes les formes de magie révélatrice de vérité confirmeront la vérité de ses dires. Même les sorts comme ''[[détection de pensées]]'' révéleront les pensées du propriétaire lorsqu’il était plus jeune.
Quand le propriétaire du portrait devrait subir des [[affaiblissement temporaire|affaiblissements temporaires]] ou des diminutions permanentes de caractéristique, ou des [[absorption dénergie (capacité)|niveaux négatifs]], il ne subit aucun effet nuisible à moins qu’ils ne lui soient fatals (mais le portrait continue de les accumuler à sa place), et sa représentation sur le portrait des âmes change pour dépeindre sa terrible agonie. Dès que les maux accumulés devraient lui être fatals (si, par exemple, le nombre de [[absorption dénergie (capacité)|niveaux négatifs]] infligés est supérieur ou égal à son nombre de Dés de Vie), le propriétaire meurt immédiatement. Il est possible de soigner le portrait des âmes de ses affaiblissements temporaires de caractéristique, de ses diminutions permanentes de caractéristique, ainsi que de ses niveaux négatifs, grâce à des effets qui permettent normalement de soigner ce type de maux.
Quand le propriétaire d’un portrait des âmes meurt, son âme est aspirée dans la toile et sa représentation rejoint l’arrière-plan pour laisser la place à un nouveau portrait principal. Une créature peut devenir le nouveau propriétaire d’un portrait des âmes en commanditant un artiste afin qu’il peigne son portrait sur la toile originale. Le nouveau propriétaire doit être présent et consentant au moment où l’artiste le peint et ce dernier doit réussir un test d’[[Artisanat]] (peinture) DD 25 pour peindre un portrait suffisamment ressemblant afin que l’artefact accepte son nouveau propriétaire. Une fois ceci fait, si le précédent propriétaire est toujours vivant, il n’est plus considéré comme le propriétaire du portrait des âmes et se met à vieillir comme décrit plus haut. Le portrait ne peut pas être lacéré, brûlé ou endommagé d’une façon ou d’une autre, sauf en appliquant les méthodes de destructions décrites ci-dessous.
(((Destruction)))
Seul le propriétaire actuel d’un portrait des âmes peut le détruire. Il doit tuer l’artiste qui a peint son portrait sur la toile, puis utiliser la même arme pour détruire l’artefact.
</div>
