---
Name: Pathfinder-RPG.Portail triton
Title: Portail triton
LastModified: 2020-03-24 23:19
---
''L’ondin peut canaliser sa magie innée pour convoquer des alliés.''

'''Conditions.''' Niveau 5, pouvoir magique de poussée hydraulique, [[ondin (race)|ondin]].

'''Avantages.''' Une fois par jour, l’ondin peut dépenser sa capacité raciale de poussée hydraulique pour lancer le pouvoir magique de ''[[convocation dalliés naturels III|convocation d’alliés naturels III]]'' avec un niveau de lanceur de sorts égal à son niveau de personnage. Cette utilisation de la capacité ne permet de convoquer que 1d3 élémentaire de l’Eau de taille P, 1d4+1 dauphins, un requin ou une anguille electrique. L’utilisation de cette capacité coûte une [[action complexe]].

