---
Name: Pathfinder-RPG.Port de l’armure magique (mythique)
Title: Port de l’armure magique (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:07
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage a adapté la gestuelle de ses incantations pour ignorer les restrictions imposées par le port des armures.''

'''Condition.''' [[Port de larmure magique|Port de l’armure magique]]

'''Avantage.''' Le personnage n’a plus à réaliser une [[action rapide]] pour bénéficier d’une réduction des risques d’échec des sorts profanes conférée par [[Port de larmure magique|Port de l’armure magique]]. De plus, s’il porte une armure légère, réduisez les chances d’échec des sorts profanes du personnage de 20%.
