---
Name: Pathfinder-RPG.Possession dobjet
Title: Possession d'objet
LastModified: 2012-10-28 17:46
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Règles officielles'
  - 'Sort'
  - 'Sort magicien 5'
  - 'Sort sorcière 5'
---
{s:UM}
'''École''' [[nécromancie]] ; '''Niveau''' [[ensorceleur]]/[[magicien]] 5, [[sorcière]] 5
'''Temps d’incantation''' 1 [[action simple]]
'''Composantes''' [[composantes|V, G, F]]
'''Portée''' moyenne (30 m + 3 m/[[niveau]]) (20 {s:c} + 2 {s:c}/[[niveau]])
'''Cible''' un objet, voir texte
'''Durée''' 1 heure/[[niveau]] ou jusqu’à ce que le personnage retourne dans son corps
'''Jet de sauvegarde''' [[Volonté]], [[Présentation des sorts#JETSDESAUVEGARDE|annule]] (voir description) ; '''Résistance à la magie''' oui

À la fin de l’incantation, le personnage transfère son esprit dans un unique objet que l’on nomme généralement réceptacle magique, qu’il anime comme avec ''[[objet animé]]'', sauf qu’il le contrôle comme si c’était son propre corps. Il ne peut pas parler ni lancer de sorts tant qu’il est dans l’objet. À partir de ce moment, le personnage peut tenter de prendre possession d’un corps proche en obligeant l’âme de sa victime à rentrer dans le réceptacle. Le personnage peut revenir dans l'objet quand il le souhaite (auquel cas l’âme chassée réintègre son corps) pour tenter de s’emparer d’un autre corps. Le sort s’achève quand le personnage décide de réintégrer son corps (le réceptacle reste alors vide). Le personnage ne peut lancer ''possession'' que si le réceptacle se situe dans les limites de portée du sort et s’il sait où il se trouve (il n’a pas besoin de le voir). Quand l’âme entre dans l'objet, le corps du personnage devient inerte (il semble mort) et donc les effets de [[maladie]], de [[poison]] et d’autres afflictions sont temporairement suspendus.

Une fois dans l'objet, l’âme perçoit toute forme de vie distante de moins de 3 m (2 {s:c}) par [[NLS|niveau du lanceur de sorts]] (dans le même plan uniquement). Elle peut l’attaquer si elle dispose d’une ligne d’effet dégagée (c’est-à-dire d’une ligne ininterrompue reliant l'objet à la cible). Le personnage ne peut pas découvrir l’identité ni la position exacte des créatures dont il perçoit la présence. Au sein d’un groupe de formes de vie, il perçoit juste une différence d’au moins 4 [[DV]] et sait si l’énergie qu’il sent est positive ou négative (les [[type mort-vivant|morts-vivants]] sont animés d’[[énergie négative]], mais seuls ceux qui sont doués d’intelligence possèdent une âme). Le personnage choisit donc s’il veut posséder une créature forte ou faible, mais l’identité exacte de la cible est déterminée aléatoirement.

Toute tentative de possession nécessite une [[action complexe]]. Ce sort est automatiquement bloqué par ''[[protection contre le Mal]]'' et les défenses similaires. Si la cible rate son jet de [[Volonté]], le personnage s’empare de son corps et l’âme de la victime est chassée dans le réceptacle. Si le personnage rate sa tentative de ''possession'', il reste dans l'objet et la cible réussit automatiquement tous ses [[jet de sauvegarde|jets de sauvegarde]] en cas d’attaques ultérieures.

Par contre, si le personnage réussit son attaque, son énergie vitale s’empare du corps de la cible, laquelle voit son âme aspirée dans l'objet. Le personnage conserve son [[Intelligence]], sa [[Sagesse]], son [[Charisme]], son [[niveau]], sa [[classe]], son [[BBA|bonus de base à l’attaque]], ses bonus de base aux [[jet de sauvegarde|jets de sauvegarde]], son [[alignement]] et ses facultés mentales. Il acquiert en revanche la [[Force]], la [[Dextérité]], la [[Constitution]], les [[points de vie]] et les pouvoirs naturels du corps qu’il occupe. Un corps doté de plusieurs paires de bras (ou autres appendices) n’autorise pas le personnage à porter la moindre attaque supplémentaire ni à accroître son efficacité pour les attaques à deux mains. Il ne peut pas faire appel aux sorts, [[Capacités spéciales#TYPES|pouvoirs magiques, surnaturels ou extraordinaires]] du corps qu’il possède.

Il suffit d’une [[action simple]] pour que le personnage quitte son corps d’emprunt et retourne dans son réceptacle s’il se trouve à portée. L’âme enfermée dans l'objet réintègre alors automatiquement son corps. Le sort s’achève quand le personnage décide de revenir dans son propre corps et laisse l'objet vide.

Si le corps d’emprunt est tué, l’âme du personnage retourne aussitôt dans l'objet et chasse celle du défunt qui succombe aussitôt. Si le réceptacle est trop éloigné, le personnage périt en même temps que son hôte. Si l’énergie vitale d’une créature ne trouve pas d’endroit où se réfugier, elle ne peut se maintenir en vie.

Si le sort s’achève alors que l’âme du personnage se trouve dans l'objet, elle réintègre immédiatement son corps ou meurt si celui-ci se trouve hors de portée ou s’il a été détruit. De même, si le sort se termine alors que le personnage possède un hôte, le lanceur de sorts réintègre son corps (ou meurt, voir ci-dessus), tandis que l’âme de sa victime fait de même (cette dernière risquant aussi de mourir si le réceptacle se trouve trop loin de son corps). Détruire l'objet met un terme au sort qui peut être dissipé, que l’on prenne pour cible l'objet ou le corps hôte.

(((Ce sort fonctionne comme ''[[possession]]'' mais le personnage transfère son esprit dans un unique objet qu’il anime comme avec ''[[objet animé]]'', sauf qu’il le contrôle comme si c’était son propre corps. Il ne peut pas parler ni lancer de sorts tant qu’il est dans l’objet. Comme, en pratique, son corps est mort tant que le sort fait effet, les effets de [[maladie]], de [[poison]] et d’autres afflictions sont temporairement suspendus.)))
