---
Name: Pathfinder-RPG.Possession spirituelle
Title: Possession
LastModified: 2017-05-19 13:11
Categories:
  - 'Règles officielles'
---
{s:MenuAventuresOccultes}

Plutôt que d’introduire de nouvelles règles, cette section
explique les nuances de la magie de possession, comme elle
est utilisée dans le nouveau sort de possession spirituelle (voir
page 183), ainsi que ses applications dans les pouvoirs des
monstres et les autres sorts.


==Qu'est-ce que la possession ?==
Un véritable phénomène de possession se produit quand
une créature déplace la conscience d’une autre ou la muselle
pour la remplacer par la sienne et prendre le contrôle du
corps de la malheureuse. Pathfinder le jeu de rôle présente
plusieurs effets souvent associés à un phénomène de
possession. La section suivante montre plusieurs effets de
possession ou assimilés et explique leurs différences.

'''Domination.''' On confond souvent les sorts de domination
avec la possession car ils produisent un effet superficiel
similaire. Pourtant, ce sont deux choses distinctes. La
domination consiste à prendre le contrôle d’un esprit, à le
réduire en esclavage et à l’obliger à accomplir la volonté d’un
maître. Le lanceur de sorts ne contrôle donc pas directement
le corps de sa victime. L’esprit de la cible se contente
d’exécuter la mission confiée par le lanceur de sorts et, pour
cela, elle utilise les moyens, les connaissances et l’expérience
dont elle dispose.

'''Sort de possession spirituelle.''' Avant Aventures occultes, le
sort de possession était la première source de mécanisme de
possession de Pathfinder JdR. Ce sort permet au lanceur de
détacher son âme de son corps et de la placer dans le corps
d’une autre créature en déplaçant l’âme de cette dernière.
Le corps du lanceur de sorts reste donc « vide ». Comme
la possession spirituelle, cet effet appartient à l’école de la
nécromancie, comme il se doit pour une magie qui manipule
la force vitale et les âmes. C’est un véritable phénomène de
possession permettant de contrôler le corps de la cible et non
son esprit. Le sort de possession de marionnette (L’Art de la magie
page 238) fonctionne selon le même principe mais ne déplace
pas l’âme de la cible car cette dernière confie volontairement
le contrôle de son corps au lanceur de sorts.

Ces formes de possession présentent de grands risques
pour le lanceur de sorts. Ce dernier n’a aucun moyen de
survivre sans corps et, si son esprit est chassé du corps de
son hôte alors que son propre corps est hors de portée du
sort, il meurt sur-le-champ.

Le sort de ''[[possession spirituelle]]'' de ce livre suit des règles
similaires à la ''[[possession]]'' et la ''[[possession de marionnette]]'' mais
présente des différences essentielles. La possession spirituelle
ne chasse pas l’âme de l’hôte de son corps quand le lanceur
de sorts en prend le contrôle. De plus, le lanceur ne périt
pas instantanément si son corps est hors de portée du sort
quand il se fait chasser du corps de son hôte. La portée du
sort représente uniquement la distance maximale séparant
le lanceur de la cible au moment de l’incantation. Quand
l’esprit du lanceur est chassé de son hôte, il regagne son
propre corps, quelle que soit la distance qui les sépare, tant
qu’ils sont sur le même plan.

''Possession intangible. ''Les fantômes, les démons d’ombre
et les créatures similaires ne possèdent pas de corps
physique, ce sont juste des âmes désincarnées. Elles utilisent
les règles présentées plus bas pour gérer les interactions
entre leurs caractéristiques mentales et l’enveloppe physique
de leur hôte. Une telle créature fusionne avec le corps de
l’hôte et reste indemne si elle en est chassée. Les créatures
qui utilisent la possession sont souvent à même d’utiliser le
nouveau sort de possession spirituelle à la place.


==Mécanismes de base et clarification==
Le sort de possession spirituelle comprend les mécanismes
de base de la possession. La description du sort de possession
précise que la créature qui prend possession de l’hôte peut
utiliser ses « capacités mentales » et le sort de possession
spirituelle fonctionne de même. Ce terme n’a pourtant pas été
défini et il a été source de confusion dans bien des parties.
Le terme de « capacités mentales » donné ici renvoie aux
capacités suivantes.

- Le possesseur utilise ses rangs de compétence et les dons
pour lesquels il remplit encore les conditions requises
une fois dans le corps de son hôte. Il ne s’approprie pas
les rangs de compétence ni les dons de son hôte mais il
applique les bonus et malus associés au corps de l’hôte.
Par exemple, si le personnage possède un oiseau et doit
tenter un test de Vol, il utilise ses propres rangs dans
la compétence de Vol mais il leur ajoute les bonus liés
aux modificateurs de Dextérité, de race, de taille et de
manoeuvrabilité de l’oiseau.

- Le possesseur peut utiliser des sorts et des pouvoirs
magiques. Il doit tout de même disposer des composantes
de sort et des focalisateurs éventuellement requis.
Certains pouvoirs magiques sont de nature raciale
mais l’essence spirituelle du possesseur les insuffle
temporairement dans le corps de l’hôte. Par exemple,
si un démon d’ombre prend possession d’un paladin,
il peut utiliser ses pouvoirs magiques raciaux pendant
toute la durée de la possession.

- Le possesseur peut utiliser des pouvoirs de classe
magiques et non magiques, comme les pouvoirs de
domaine, de maléfice, de rage et d’école de magie.
Les pouvoirs surnaturels (à l’exception des pouvoirs de
classe) ne sont pas considérés comme des capacités mentales
car ils dépendent généralement de l’enveloppe physique de la
créature. Par exemple, si un dragon rouge prend possession
d’un prêtre de Iomédae, il ne peut pas utiliser son pouvoir
de souffle pour cracher du feu tant qu’il occupe le corps
du prêtre. Le MJ peut faire une exception s’il décide qu’un
pouvoir est de nature purement mentale.


==Interactions entre les règles==

Il existe plusieurs mécanismes permettant à une créature
d’en influencer ou d’en contrôler une autre et, parfois, il n’est
pas évident de savoir comment ces effets rivalisent entre eux,
si une possession entre en compétition avec une coercition ou
même si une forme de possession rivalise avec une autre. Voici
comment gérer ces interactions.

'''Possession, charme et coercition'''. Les effets de possession
supplantent les effets de charme et de coercition qui contrôlent
déjà une créature. Aucun de ces effets n’empêche les autres de
fonctionner mais la possession inhibe l’esprit pour prendre
directement le contrôle du corps physique. Il se peut donc
qu’un personnage prenne le contrôle d’une intelligence déjà
impuissante à cause d’une coercition. Les effets de charme et
de coercition fonctionnent de pair avec l’esprit ou l’âme de
la créature ciblée. Par exemple, si le personnage lance échange
d’esprits (voir page 168) sur une créature dominée, l’effet de
domination reste actif mais se déplace avec l’esprit qu’il
dominait déjà et gagne son nouveau corps. Un personnage
dominé capable d’activer un effet de possession peut très bien
posséder une créature, il reste tout de même dominé.{br}
Si l’esprit ou l’âme de l’hôte n’est pas chassé de son corps, la
créature qui le domine peut toujours interagir par télépathie
avec lui, même s’il est possédé et impuissant à gérer son
propre corps dont il a perdu le contrôle. La créature dominant
l’hôte peut même lui demander de lui expliquer ce que fait
son corps, s’il a accès à ses sens.{br}
Inversement, un lanceur de sorts peut cibler une créature
avec un effet de charme ou de coercition alors que cette
créature en possède déjà une autre. Si le possesseur est le seul
esprit ou la seule âme à occuper le corps de l’hôte, l’effet de
charme ou de coercition fonctionne normalement contre lui.
Si, plus tard, le possesseur est chassé du corps de son hôte,
l’effet de charme ou de coercition reste actif sur lui une fois
qu’il a regagné son propre corps. Par exemple,
si un hypnotiseur utilise échange d’esprits sur
un barde et qu’une succube utilise son pouvoir
magique de domination de monstre sur le barde
possédé quand elle le rencontre, c’est l’hypnotiseur
qui doit faire un jet de sauvegarde contre le sort. S’il
échoue, il est dominé par la succube et, quand le sort
de possession se termine et qu’il regagne son corps, cet
hypnotiseur reste à la merci de sa nouvelle maîtresse.
Quand l’esprit de l’hôte et de la créature qui le
possède occupent tous deux le corps de l’hôte
en même temps, un effet de charme ou de
coercition peut toucher n’importe lequel
des deux, au choix du lanceur de sorts.{br}
Cependant, ce dernier doit savoir
qu’une créature possède l’hôte s’il
veut la prendre pour cible, s’il l’ignore,
son sort affecte l’hôte et son effet est
généralement limité.

'''Possession et effets de divination.''' La
possession ne brouille pas les sorts de
divination et ne les bloque pas. Par exemple,
si un hypnotiseur maléfique possède un
paladin, la détection du Mal perçoit la présence de la créature
malveillante quand le corps du paladin se trouve dans la zone
d’effet. Le don Présence cachée aide une créature à échapper
aux divinations. Si le corps et l’esprit d’une créature se trouvent
en deux endroits différents, comme lors d’une possession, les
sorts de divination qui se basent sur la localisation, comme
localisation de créature ou scrutation ne donnent aucun résultat.
Localisation suprême forme une exception : ce puissant sort
indique la localisation des deux parties de la créature à moins
que son âme et son corps ne se trouvent sous la protection
d’un esprit impénétrable ou d’une divinité.

'''Possession et possession.''' Si un personnage tente de prendre
possession d’un hôte déjà possédé, la créature qui possède doit
réussir le jet de sauvegarde contre le sort de possession spirituelle
ou se voir chassée du corps de son hôte, ce qui permet au
personnage de s’y installer. Si la créature rate volontairement
son jet de sauvegarde, elle est automatiquement chassée et
l’hôte effectue ensuite un jet de Volonté. Si l’effet de possession
n’autorise pas de jet de sauvegarde, la créature qui possédait
l’hôte précédemment est automatiquement chassée de son
corps.
