---
Name: Pathfinder-RPG.Poudre de pistage (objet)
Title: Poudre de pistage
LastModified: 2021-09-26 19:51
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:MCA}'''Prix''' 30 po ; '''Poids''' — ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 25  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Quand on répand cette poudre bleu pâle très fine sur le sol, elle révèle les empreintes de toute créature ou de tout individu qui est passé(e) dans la zone au cours des dernières 48 heures. La poudre accorde également au personnage un bonus alchimique de +10 aux tests de [[Survie]] pour suivre une piste ou, si le personnage n’a pas de formation en Survie, l’autorise à traquer les créatures dont les empreintes ont été révélées par la poudre dans un rayon de 1,5 km en utilisant [[Perception]] plutôt que Survie. Une seule application couvre une zone maximale de 18 mètres de côté. La poudre de pistage est vendue dans de petites bourses en cuir contenant 10 applications chacune.
