---
Name: Pathfinder-RPG.Poudre écumante (objet)
Title: Poudre écumante
LastModified: 2021-12-06 18:49
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 10 po ; '''Poids''' 0,5 kg ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 20  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Lorsque le personnage ajoute ce sac de poudre verte de 0,5 kg à un gallon d’eau, le mélange forme une épaisse mousse verte de 1,5 m³. Si la mousse n’est pas contenue, elle remplit une case de 1,50 mètre de côté sur une hauteur de 60 centimètres en 1 [[round]]. S’il y a plusieurs kilos de poudre, la mousse s’étend à raison d’une case de 1,50 mètre de côté par round. Un sol recouvert de mousse est traité comme un [[terrain difficile]] mais il ne représente aucun danger. Au bout d’une heure, la mousse se solidifie pour former un matériau qui flotte et fait à peu près la densité d’un nid d’abeilles. La mousse séchée se découpe facilement. Elle a une [[solidité]] de 0 et 5 points de vie par tranche de 30 centimètres d’épaisseur. La mousse séchée se brise au bout de quelques jours, plus vite encore si elle est exposée à l’eau. Un sort de ''[[transmutation de la boue en pierre]]'' transforme la mousse non-séchée en pierre poreuse, un peu comme de la pierre ponce (solidité de 2, 5 points de vie par tranche de 2,5 centimètres d’épaisseur).
