---
Name: Pathfinder-RPG.Poudre noire (arme)
Title: Poudre noire
LastModified: 2021-10-04 18:34
Categories:
  - 'Arme à feu'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 10 po (dose). 1.000 po (baril) ; '''Poids''' — (dose), 2,5 kg (baril)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Tableau récapitulatif des armes à feu#TABMUNITIONS|Munitions d'arme à feu]]</span>
<hr>
La poudre noire est l’élément explosif principal d’une arme à feu. C’est elle qui lui permet de fonctionner, mais en grande quantité, ce matériau alchimique peut également être très destructeur. Une seule dose de poudre noire suffit pour alimenter un simple tir sur la plupart des armes à feu à une main et à deux mains, tandis qu’il faut 10 doses pour tirer au canon. La poudre noire est souvent conservée et transportée dans des barils (contenant 100 doses), mais en telle quantité, la poudre en elle-même devient dangereuse. Elle explose si elle est exposée au feu, à l’électricité ou à une explosion liée à un [[enrayement]] : un seul baril explosant ainsi inflige 5d6 points de dégâts de feu à quiconque se trouve dans un rayon de 6 mètres de l’explosion ([[Réflexes]] [[DD]] 15 1/2 dégâts). Si la poudre est conservée dans une [[Corne à poudre (objet)|corne]], elle est protégée contre les explosions.
