---
Name: Pathfinder-RPG.Poudre oxydante (objet)
Title: Poudre oxydante
LastModified: 2021-09-26 19:51
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 60 po ; '''Poids''' — ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 30  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Cette poudre brune argileuse, dérivée des fluides de l’oxydeur, corrode le fer et les métaux similaires, les disloquant. Si le personnage applique une dose de poudre oxydante sur un [[Cadenas (objet)|cadenas]] ou un [[Pièges|piège]] en métal en utilisant la compétence [[Sabotage]], il gagne un bonus alchimique de +5 pour ouvrir le cadenas ou désactiver le piège mais il y a 75% de chances que le mécanisme soit détruit et ne puisse plus être réutilisé. On ne peut plus déverrouiller un cadenas détruit (mais il est quand même considéré comme verrouillé quand il s’agit d’ouvrir l’objet). Si la poudre détruit le mécanisme d’un piège, celui-ci se déclenche aussitôt. Si le personnage rate de 5 ou plus, la poudre tombe également sur un objet situé sur la case qu’il occupe (et éventuellement sur son armure ou son arme), lui infligeant 5 points de dégâts. La poudre oxydante est vendue dans un tube en carton. Le personnage l’applique en déchirant les deux bouts du tube avant de souffler la poudre sur l’objet ciblé. La poudre oxydante n’affecte pas l’or, l’argent, le cuivre, le bronze, l’airain ni le mithral mais affecte facilement le fer, l’acier et l’adamantium.
