---
Name: Pathfinder-RPG.Poudre fantôme
Title: Poudre fantôme
LastModified: 2020-05-09 16:44
Categories:
  - 'Aventures occultes'
  - 'Objet magique merveilleux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:AO}{s:BDTitre|Poudre fantôme|}
'''Aura''' [[Abjuration]], modérée ; '''NLS''' 7 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 1 400 po ; '''Poids''' 0.25 kg
(((Description)))
Une fois saupoudré sur le sol, ce mélange de sel et de fer réduit en poudre forme une barrière invisible et infranchissable pour les esprits. La poudre fantôme est généralement stockée dans des sacs ou des tubes, et une seule dose est suffisante pour tracer une ligne d’une longueur maximale de 15 mètres. Elle doit être utilisée par longueur de 1,50 mètre au minimum. Les créatures tangibles peuvent traverser une ligne de poudre fantôme mais les créatures intangibles et éthérées ne le peuvent pas, comme si la ligne était un ''[[mur de force]]''. Les effets de téléportation peuvent traverser une ligne de poudre fantôme, tout comme les créatures intangibles en possession du corps d’une créature tangible. La barrière ainsi créée est haute de 3 mètres. Elle empêche les créatures intangibles de traverser le sol situé juste en dessous et, si elle atteint le plafond, elle les empêche de le traverser juste au-dessus. En outre, si la poudre fantôme est saupoudrée devant chaque entrée d’une bâtisse (y compris les cheminées, les bouches d’aération et les éléments similaires), elle empêche complètement les créatures intangibles d’y pénétrer en traversant les murs, le sol et le plafond. Disperser la poudre fantôme détruit la barrière mais les créatures intangibles et éthérées ne peuvent la toucher ou l’affecter avec leurs pouvoirs à moins de détruire directement la barrière ou lui infliger des dégâts suffisants. Quand elle est saupoudrée à la va-vite (à raison d’une longueur de 3 mètres par une [[types dactions#SIMPLE|action simple]]), la poudre fantôme fait effet pendant une heure. Si elle est saupoudrée avec soin (à raison d’une longueur de 1,50 mètre par minute), ses effets persistent pendant huit heures.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[coquille anti-créatures intangibles]]'', ''[[cercle magique contre le Mal]]'' ; '''Coût''' 700 po
</div>
