---
Name: Pathfinder-RPG.Poupée ganji
Title: Poupée ganji
LastModified: 2020-05-09 16:51
Categories:
  - 'Aventures occultes'
  - 'Objet magique merveilleux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
<div class="BD">
{s:AO}{s:BDTitre|Poupée ganji|}
'''Aura''' [[Nécromancie]], modérée ; '''NLS''' 6 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 16 000 po ; '''Poids''' 0.25 kg
(((Description)))
Une poupée ganji est un fétiche si intimement lié à une victime désignée qu’il est possible de lui nuire ou de la soutenir par le biais de la poupée elle-même. Lors de la création de l’objet, le créateur doit désigner une créature humanoïde qu’il lie à la poupée. Pour cela, le créateur doit acquérir un morceau du corps de la cible désignée (le plus souvent une mèche de cheveux, du sang ou une dent) qu’il incorpore dans le fétiche. Une fois ceci fait, la poupée ganji affecte uniquement la ciblé liée et aucune autre. Il est impossible de désigner une cible différente une fois la création de la poupée ganji terminée.
Une fois la poupée créée, son propriétaire peut l’utiliser trois fois par jour pour produire l’un des effets suivants. Ces effets prennent pour cible la créature liée uniquement. Celle-ci subit un malus de -2 aux [[valeurs de combat#JETDESAUVEGARDE|jets de sauvegarde]] contre ces effets.
'''Aveuglement.''' Recouvrir la tête de la poupée d’un bout de tissu [[aveuglé|aveugle]] la cible pendant une minute (Volonté DD 16, annule).
'''Dégâts.''' Poignarder la poupée avec un instrument pointu, la passer au-dessus d’une flamme, serrer une corde autour de son cou ou endommager la poupée d’une façon ou d’une autre inflige à la cible 3d6 points de dégâts (Vigueur DD 16, 1/2 dégâts). Ces dégâts ignorent toutes les résistances et immunités.
'''Sort de contact.''' La poupée ganji remplace la créature liée en ce qui concerne les sorts ayant une portée au contact. La cible subit les effets de ces sorts lancés sur la poupée (jusqu’à trois effets par jour, la limite d’utilisation maximale de la poupée) comme si le lanceur avait effectivement réussi à la toucher. La cible peut effectuer les éventuels [[valeurs de combat#JETDESAUVEGARDE|jets de sauvegarde]] autorisés contre ces sorts, conformément aux règles normales, mais elle subit le malus de -2 infligé par la poupée. Les sorts bénéfiques, tels que des ''[[soins légers]]'', peuvent également être utilisés de cette façon.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[sort malédiction|malédiction]]'' et un morceau du
corps de l’humanoïde lié à la poupée ; '''Coût''' 8 000 po
</div>

<div class="BD">
{s:AO}{s:BDTitre|Poupée ganji supérieure|}
'''Aura''' [[Nécromancie]], modérée ; '''NLS''' 12 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 36 000 po ; '''Poids''' 0.25 kg
(((Description)))
Une poupée ganji supérieure ressemble et fonctionne comme la version normale, sauf qu’on peut l’utiliser jusqu’à cinq fois par jour, qu’elle inflige un malus de -4 aux [[valeurs de combat#JETDESAUVEGARDE|jets de sauvegarde]] effectués par la créature liée contre ses effets et qu’elle possède les pouvoirs modifiés ou additionnels suivants, en plus de tous ceux d’une poupée ganji normale.
'''Dégâts.''' Endommager la poupée inflige à la cible 6d6 points de dégâts (Vigueur DD 16, 1/2 dégâts). Ces dégâts ignorent toutes les résistances et immunités.
'''Localisation de créature.''' Le propriétaire de la poupée ganji supérieure peut l’utiliser pour localiser sa créature liée, comme avec une ''[[localisation de créature]]''.
'''Suggestion.''' L’utilisateur murmure dans l’oreille de la poupée pour créer l’effet d’un sort de ''[[suggestion]]''. La cible doit réussir un jet de Volonté DD 16 pour résister à cet effet. À la différence du sort, il n’est pas nécessaire que la cible comprenne la langue parlée par le propriétaire de la poupée.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[localisation de créature]]'', ''[[sort malédiction|malédiction]]'', ''[[suggestion]]'' et un morceau du
corps de l’humanoïde lié à la poupée ; '''Coût''' 18 000 po
</div>
