---
Name: Pathfinder-RPG.Poupée hantée
Title: Poupée hantée
LastModified: 2020-03-30 19:27
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Objets maudits]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Poupée hantée|}
'''Aura''' [[école divination|Divination]] et [[Nécromancie]], modérées ; '''NLS''' 11 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 0.5 kg
(((Description)))
Au moment où on détourne le regard de cette poupée d’enfant en tissu, on remarque, du coin de l’oeil, son sourire béat se déformer en une grimace malveillante. Cette poupée se repaît de la colère et des émotions violentes. Chaque fois que des créatures expriment leur colère ou qu’un combat explose à 6 mètres ou moins d’elle, il y a 5 % de chances que l’esprit malfaisant à l’intérieur de la poupée s’éveille et se manifeste sous la forme d’un [[poltergeist]] [[archétypes#CREATUREEVOLUEE|évolué]]. Quand l’esprit se manifeste de la sorte, la poupée devient [[sous-type intangible|intangible]] et flotte dans les airs, enveloppée par l’esprit malveillant et invisible du poltergeist. Le pouvoir spécial de lien à un site possédé par le poltergeist est lié à la zone dans laquelle il s’est éveillé et le poltergeist attaque immédiatement ceux qui s’y trouvent. Une fois mort, la poupée redevient tangible et tombe par terre, son esprit temporairement apaisé. Celui-ci peut être interrogé en utilisant le sort ''[[appel dun esprit|appel d’un esprit]]''.
Une poupée hantée provoque chez son propriétaire des rêves tourmentés remplis d’avertissements apparemment prophétiques et apocalyptiques. Chaque nuit, il y a 10 % de chances que le propriétaire soit obligé d’effectuer un jet de Volonté DD 20. En cas d’échec à ce jet, son sommeil n’est aucunement réparateur et ne lui permet pas de récupérer ses sorts, ses réserves ou autres aptitudes quotidiennes.
(((Objet magique prévu)))
[[poupée anatomique]], [[poupée ganji]], [[poupée malfaisante]]
</div>
