---
Name: Pathfinder-RPG.Poussière de dessiccation
Title: Poussière de dessiccation
LastModified: 2021-03-08 18:07
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Src Manuel des PNJ'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Poussière de dessiccation|{s:MPNJ}}
'''Aura''' [[Nécromancie]] modérée ; '''NLS''' 5 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 1 500 po ; '''Poids''' —
(((Description)))
Cette poudre gris-jaunâtre se compose de terre de tombe et de mue de serpent réduite en poussière. L’utilisateur répand la poussière sur deux cases de 1,5 mètre de côté, généralement sur un seuil traversé par les victimes visées : il faut 1d4 [[round|rounds]] pour accomplir cette tâche.

Une créature pénétrant la zone protégée par la ''poussière de dessiccation'' doit réussir un jet de [[Vigueur]] [[DD]] 19 pour éviter d’être tout-à-coup horriblement assoiffée et de subir d’atroces souffrances. En cas d’échec, elle est aussitôt [[fatigué|fatiguée]] et subit 5d6 points de dégâts [[Blessures et mort#NONLETAL|non létaux]]. Ces dégâts ne peuvent être soignés tant que la créature ne boit pas un peu d’eau. Une créature qui reste dans la zone protégée par de la ''poussière de dessiccation'' n’a plus besoin de faire d’autres [[jds|jets de sauvegarde]], mais si elle sort, elle devra effectuer un nouveau jet de sauvegarde lorsqu’elle pénètrera à nouveau dans la zone protégée. Une créature qui a déjà subi des dégâts non létaux ou est fatiguée à cause de la ''poussière de dessiccation'' ne souffre pas d’effets néfastes supplémentaires si elle traverse la zone protégée. Une fois que la dose de ''poussière de dessiccation'' est appliquée sur une zone, celle-ci est protégée pendant 24 heures.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Conditions d'objets merveilleux]], ''[[coupe de poussière]]'' ; '''Coût''' 750 po
</div>
