---
Name: Pathfinder-RPG.Pouvoir mythique (capacité)
Title: Pouvoir mythique (Sur) [Mythique]
LastModified: 2021-01-31 17:10
Categories:
  - 'Règle de monstres universelle'
  - 'Src Bestiaire 5'
  - 'Src Campagnes mythiques'
---
Le monstre [[mythique]] peut puiser dans sa source de puissance pour accomplir des exploits et échapper à la mort. Chaque jour, il peut dépenser un nombre d’utilisations de [[pouvoir mythique]] égal à son [[Monstres mythiques#RANGMYTHIQUE|rang mythique]]. Ce nombre représente son maximum de pouvoir mythique. Si un pouvoir lui permet de récupérer du pouvoir mythique, il ne peut jamais excéder ce nombre. Le monstre bénéficie automatiquement du pouvoir [[Montée en puissance (capacité)|montée en puissance]] et peut utiliser son pouvoir mythique pour l’activer. Il peut avoir d’autres capacités qui dépendent de son pouvoir mythique.

''Format :'' pouvoir mythique (3/jour, montée en puissance +1d6) ; ''Emplacement :'' Attaques spéciales.
