---
Name: Pathfinder-RPG.Pouvoirs résonants
Title: Pouvoirs résonants
LastModified: 2020-02-16 18:47
Categories:
  - 'Objet magique'
  - 'Objet magique merveilleux'
  - 'Recueil de la Société des Éclaireurs'
  - 'Règles officielles'
---
Dans chaque [[guide magique]] se trouve un réseau de fils qui servent à canaliser la puissance des [[pierre ioun|pierres ioun]], permettant au possesseur d’un guide de bénéficier des pouvoirs d’une pierre sans prendre le risque de voir un objet précieux tourner autour de sa tête. 

En outre, la magie qui imprègne le guide amplifie la puissance de la pierre ioun, généralement (dans environ 75% des cas), débloquant des nouvelles capacités en plus du pouvoir normal de la pierre. Malheureusement, l’énergie requise est telle que les propriétés magiques du guide lui-même sont détournées pour alimenter la pierre ioun, annulant temporairement les capacités normales du guide. 

Le mécanisme consistant à utiliser un guide pour amplifier la puissance d’une pierre ioun est généralement appelé augmentation, canalisation, rehaussement ou résonance. 

L’aura résonante d’un guide interagissant avec une pierre ioun peut être détectée et identifiée avec ''[[détection de la magie]]'' (ou des sorts similaires) et la compétence [[Art de la magie]], tout comme n’importe quel autre objet magique. 

Les auras de multiples guides utilisés comme augmentateurs ont tendance à interférer les uns avec les autres ; une personne munie d’un guide qui essaie d’en manipuler un second s’aperçoit généralement que les deux ont des ratés et cessent de fonctionner au bout de quelques secondes, mais se réactivent une fois que le second est mis à l’écart. 

Certains guides élaborés et coûteux peuvent recevoir plus d’une seule pierre ioun à la fois et continuer de fonctionner (bien qu’un autre guide puisse interférer si on l’approche trop). 

Pour déterminer quel effet un guide a sur une pierre ioun, sélectionner une des méthodes suivantes : 
* '''''Méthode 1 : L’assignation statique.''''' Toutes les pierres ioun d’une couleur et d’une forme particulière réagissent exactement de la même façon à tous les guides. C’est la méthode la plus facile et la plus rapide, mais elle manque de diversité et permet aux PJ de prévoir facilement ce que feront une nouvelle pierre ou un nouvel appareil une fois qu’on les aura combinés.

* '''''Méthode 2 : La détermination aléatoire.''''' Chaque combinaison d’une pierre ioun et d’un guide requiert un jet sur une table pour voir quel pouvoir résonant elle acquiert. Cette méthode permet une plus grande diversité, mais nécessite de tenir le compte précis du pouvoir augmenté de chaque pierre unique et empêche les PJ de prédire ce qu’une combinaison particulière, quelle qu’elle soit, pourra donner.


====Pouvoirs de résonance fixe====
Agate ellipsoïde. Augmente de 1 le niveau de lanceur de sorts des sorts de divination. 
Fuseau argenté. Tous les pouvoirs magiques raciaux sont considérés comme d’un niveau de lanceur de sorts de plus qu’en réalité. 
Nodule doré. Bonus de +1 aux jets de sauvegarde contre les effets dépendants du langage. 
Prisme magenta. Bonus de +1 à un jet de sauvegarde lié à une caractéristique que la pierre n’affecte pas sur le moment (à choisir en même temps que la caractéristique affectée). 
Pyramide améthyste. Bonus de circonstances de +2 aux tests de Discrétion contre les morts-vivants. 
Rhomboïde orange clair. Une âme contenue dans la pierre peut y rester indéfiniment, tant que le guide reste sur le corps dont l’âme provient. Si le guide quitte le corps, le pouvoir de résonance disparaît jusqu’à ce que l’on repose le guide sur le corps. 
Sphère tourmaline. Bonus de +1 aux tests de Constitution pour se stabiliser quand on est mourant.
