---
Name: Pathfinder-RPG.Pouvoirs spéciaux
Title: Les pouvoirs spéciaux
LastModified: 2020-03-29 15:50
Categories:
  - 'Magie'
---
{toc}

Certaines classes et créatures disposent de pouvoirs spéciaux dont certains fonctionnent comme des sorts.

=== Les pouvoirs magiques ===
{s:Desambi|Voir aussi [[Pouvoirs magiques (capacité)|ici]].}
En temps normal, les pouvoirs magiques fonctionnent exactement comme les sorts du même nom. Ils ne s’accompagnent d’aucune [[présentation des sorts#COMPOSANTEVERBALE|composante verbale]], [[présentation des sorts#COMPOSANTEGESTUELLE|gestuelle]] ni [[présentation des sorts#COMPOSANTEMATERIELLE|matérielle]], pas plus qu’ils ne nécessitent de [[présentation des sorts#FOCALISEUR|focaliseur]]. La créature les active mentalement. Le port de l’armure n’interfère jamais avec leur utilisation, même pour ceux qui imitent les effets de sorts à [[présentation des sorts#COMPOSANTEGESTUELLE|composante gestuelle]].

Sauf indication contraire, tous les pouvoirs magiques ont un temps d’incantation d’une [[action simple]]. À part cela, ces pouvoirs magiques fonctionnent exactement comme les sorts du même nom.

Les pouvoirs magiques sont sujets à la [[RM|résistance aux sorts]] et à la ''[[dissipation de la magie]]''. Ils ne fonctionnent pas dans les lieux où la magie est supprimée ou réduite à néant. Ils ne peuvent servir à contrer d’autres sorts et l’on ne peut les contrer.

Si une classe de personnage accorde un pouvoir magique qui n'est pas basé sur un sort existant,	le niveau de sort effectif de cette capacité est égal au plus haut niveau de sort de classe que le personnage peut lancer et elle est lancée au niveau de classe à laquelle le pouvoir est obtenu.

Certains monstres lancent des sorts comme des [[ensorceleur|ensorceleurs]] et utilisent des composantes s’il le faut. Quelques créatures cumulent des pouvoirs magiques et de véritables aptitudes de lanceurs de sorts.

Voir aussi les [[types de capacités spéciales]].
=== Les pouvoirs surnaturels ===
On ne peut pas empêcher une créature de se servir de ces aptitudes et elles ne provoquent généralement pas d’[[attaque dopportunité|attaque d’opportunité]]. La [[résistance à la magie]] ne s’applique pas aux pouvoirs surnaturels, qui ne sont pas sujets aux contresort ni à la dissipation de la magie. En revanche, ils ne fonctionnent pas dans les zones d’antimagie.

Voir aussi les [[types de capacités spéciales]].

=== Les pouvoirs extraordinaires ===
On ne peut pas empêcher une créature de se servir de ces aptitudes et elles ne provoquent généralement pas d’[[attaque dopportunité|attaque d’opportunité]]. Les sorts ou effets qui annulent ou dissipent la magie n’ont aucun effet sur les pouvoirs extraordinaires. Ils ne sont pas sujets à la dissipation et fonctionnent normalement dans une zone d’antimagie. En effet, les pouvoirs extraordinaires ne sont pas de nature magique même s’ils vont parfois à l’encontre des lois de la physique.

Voir aussi les [[types de capacités spéciales]].

=== Les pouvoirs naturels ===
Cette catégorie regroupe tous les pouvoirs dont dispose une créature en raison de sa conformation physique. Ce sont tous les pouvoirs qui ne sont ni extraordinaires, ni surnaturels, ni magiques.
