---
Name: Pathfinder-RPG.Pouvoir de résonance accru
Title: Pouvoir de résonance accru
LastModified: 2017-12-03 00:12
---
{s:AO}''Le personnage peut partager les avantages de ses pouvoirs de résonance avec ses alliés.''

'''Conditions.''' [[NLS]] 7, pouvoir de classe [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]].

'''Avantage.''' Le personnage choisit une [[écoles instrumentales|école instrumentale]]. Quand il place des points de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]] dans un instrument de cette école, il peut décider de profiter des pouvoirs de résonance associés à la moitié seulement des points de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]] dépensés. Dans ce cas, il peut faire bénéficier de ces mêmes pouvoirs un allié situé dans un rayon de 9 mètres au moment de la dépense de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]]. Si l’allié sort de la zone d’effet du don, il perd le pouvoir mais le retrouve dès qu’il revient à portée. Le personnage peut dépenser 1 point de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]] de son instrument pour transmettre l’effet à un nouvel allié, tant que l’ancien et le nouveau sont dans un rayon de 9 mètres. Ce don affecte seulement un instrument d’une école donnée à la fois, même si le personnage a choisi la même [[écoles instrumentales|école instrumentale]] à plusieurs reprises.

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises, il s’applique à chaque fois à une [[écoles instrumentales|école instrumentale]] différente.
