---
Name: Pathfinder-RPG.Premiers pas (historique)
Title: Les premiers pas
LastModified: 2021-01-06 17:23
Categories:
  - 'Src Guide de campagne'
---
<div style="float: right; padding: 0 0 8px 8px">{toc}</div>{s:GC}Les expériences de l’enfance ont un impact titanesque sur l’adulte que vous deviendrez. Votre famille, votre classe sociale, votre région d’origine, le métier familial, votre religion, votre culture et les évènements majeurs de votre vie ont une influence indéniable sur le développement de votre personnalité et sur votre perception du monde en tant qu’adulte. Quand vous réfléchissez à votre enfance, réfléchissez aux questions suivantes et imaginez quelles étaient vos racines bien avant que vous ne montriez des prédispositions pour la classe que vous avez choisie. Après tout, il est bien rare de démarrer sa vie avec une carrière déjà toute tracée. Ce type d’informations vous aidera à choisir les compétences, les traits, les dons d’histoire et les handicaps qui vous conviennent mais aussi à vous ancrer dans le monde de la campagne.

===La naissance===
Tous les personnages ne naissent pas dans des circonstances étranges mais de nombreuses cultures développent des mythes qui parlent d’événements capitaux correspondant à la venue au monde d’un héros ou d’un scélérat. Parfois, il s’agit d’évènements naturels comme le passage d’une comète, un tremblement de terre, une éruption volcanique, une éclipse ou une étoile filante. D’autre fois, ce sont des évènements politiques, sociaux ou religieux, comme le couronnement d’un roi ou le martyr d’un prophète. Comme toutes les civilisations ne disposent pas d’un calendrier précis, les gens ont tendance à se souvenir des années et des ères en fonction des évènements notables qui ont marqué leur histoire. Quand la naissance d’un individu se produit au même moment qu’un événement majeur, il est fort probable que ses proches et ses compatriotes associent toujours l’individu à l’événement.

Êtes-vous né dans des circonstances spéciales ou magiques ? Avez-vous une marque de naissance particulière ? D’anciens textes annonçaient-ils votre venue ? Votre arrivée sur ce monde a-t-elle été bénie ou maudite par un être surnaturel ? Imaginez le jour ou l’année de votre naissance: vos parents s’en souviennent sûrement et vous l’ont probablement décrit. En quelle saison êtes-vous né ? Y avait-il un phénomène naturel comme une tempête, d’importantes chutes de neige, un tremblement de terre ou une éclipse ? Faisait-il anormalement chaud ou froid ? Il y avait peut-être un événement spécial le jour ou l’année de votre naissance, comme un grand festival donné par le seigneur de la région ou le décès d’une personne très célèbre ou très importante. Dans votre communauté, tous se souviennent de votre naissance parce qu’ils l’associent à ce qui s’est passé à cette époque. Ce n’est pas forcément un événement de dimension mondiale mais il doit indiquer quelque chose à votre sujet et donner une idée des événements qui ont précédé votre venue au monde, pour le meilleur ou pour le pire.

===La famille===
C’est souvent votre famille qui exerce le plus d’influence sur votre enfance mais une famille ne se définit pas toujours par les liens du sang, surtout chez les enfants adoptés, trouvés, chez les orphelins ou chez les gamins livrés à eux-mêmes. Votre famille, ce sont les gens qui vous ont élevé quand vous étiez enfant et qui ont pris la responsabilité d’assurer votre survie, de vous nourrir, de vous offrir un abri et de vous protéger. C’est cette famille qui transmet ses coutumes, ses traditions, sa religion et ses superstitions. Certaines familles chérissent leurs enfants et les protègent, d’autres passent leur temps à se battre et à se déchirer. Quand vous réfléchissez à votre historique, commencez par définir votre famille.

'''Les parents.''' La manière dont les parents se comportent l’un envers l’autre définit souvent la manière dont l’enfant perçoit l’ensemble des relations entre adultes. Les enfants conservent ce point de vue une fois adolescents et adultes. Ils adoptent le modèle parental, consciemment ou inconsciemment, même s’ils le rejettent parfois par la suite. La manière dont vous vous comportez dans une relation amoureuse ou au sein de votre couple marié dépend en partie de la manière dont vous percevez la relation qui unit ses parents.

Qui étaient vos parents et comment se sont-ils rencontrés ? Est-ce qu’ils étaient mariés ? Par amour, pour l’argent, pour des raisons politiques ou autres ? Est-ce que leur mariage a été arrangé ? Est-ce qu’ils parents se battaient ou est-ce que l’un d’eux maltraitait l’autre ? Inversement, est-ce qu’ils vivaient en parfaite harmonie et sont devenus pour vous le parfait modèle de l’amour ? Est-ce qu’ils étaient fidèles ou l’un d’eux (ou les deux) était-il volage ? Avez-vous découvert un secret qui concernait un de vos géniteurs mais que l’autre ignorait ? Est-ce que vos parents se sont séparés ? L’un d’eux est-il décédé ? Si vous avez grandi avec un seul parent, comment l’autre a-t-il vécu cette séparation ? Comment cela a-t-il (ou va-t-il) influencé votre vie ? Est-ce que votre vie familiale vous pousse à fonder votre propre famille ou est-ce qu’elle vous a dégoûté de cette idée ?

'''Les frères et soeurs.''' Selon la nature de votre famille, vos frères et soeurs peuvent être vos meilleurs amis ou vos pires ennemis. Parfois, les frères et soeurs s’allient par amitié, pour se protéger ou se soutenir mutuellement, mais ils peuvent aussi se laisser diviser par la compétition, le favoritisme ou le ressentiment.

Réfléchissez à la dynamique de votre famille. Si vous avez a des frères et soeurs, êtes-vous proche d’eux ? Est-ce qu’ils vous tyrannisaient ou est-ce qu’ils vous protégeaient ? Étiez-vous-il l’aîné ou étiez-vous chargé de surveiller vos frères et soeurs ? Est-ce que vos parents attendaient beaucoup de vous, vous imposaient-ils plus de devoirs et de responsabilités ? Est-ce que vous vous sentiez plus proche de l’un de ses frères et soeurs que des autres ou est-ce qu’ils ont tous la même importance à vos yeux ? Votre famille comptait-elle un enfant préféré ? Vous ou un autre ? Est-ce qu’il y avait un mouton noir ? Aviez-vous-il un frère bâtard ou une demi-soeur née d’un second mariage ?

'''La famille au sens large.''' Il se peut que les grands-parents, les tantes, les oncles, les nièces, les neveux ou les cousins soient plus proches de vous que votre famille directe. Ils peuvent aussi être des confidents sans être de la famille proche. Aviez-vous une préférence parmi les membres de votre famille ? Quel rôle cette personne tenait-elle dans votre vie et dans votre famille ? Votre famille proche vivait avec le reste de votre famille, est-ce qu’elle lui rendait souvent visite ou s’était-elle associée avec ? Ou est-ce que votre père ou votre mère avait été désavoué par sa propre famille ?

'''Les adoptés, les illégitimes et les orphelins.''' Si vous avez été adopté ou si vous avez grandi sans vos parents, comme enfant illégitime ou comme orphelin, votre enfance particulière aura une grande influence sur votre tournure d’esprit. Elle risque de vous amener à vous poser des questions sur votre identité, à vous tailler une place dans le monde ou encore à vous interroger sur les circonstances de votre naissance.

Êtes-vous né de deux parents mariés, d’une rencontre d’un soir ou autre ? Avez-vous été élevé par vos parents ou par quelqu’un d’autre ? Valait-il mieux l’une ou l’autre des alternatives ? Vos parents adoptifs étaient-ils d’une race différente de la vôtre (peut-être même des bêtes sauvages ou des monstres) ?

'''Le métier des parents.''' Le métier de vos parents a sans doute servi de toile de fond à votre enfance et vous avez sûrement dû accomplir des corvées en rapport avec leur profession et apprendre des compétences associées.

Quelle profession exerçaient vos parents ? L’un d’eux venait-il d’un milieu ou d’un corps de métier différent ? Avez-vous des sentiments positifs ou négatifs vis-à-vis des activités familiales ? Aidiez-vous vos parents ou étiez-vous complètement coupé de leur travail ? Si vous avez aidé un de vos parents, avez-vous appris son art une fois adulte ? S’attendait-il à ce que vous preniez sa suite ou est-ce que ce rôle revenait à l’un de vos frères et sœurs ? Est-ce que vous aimiez ou détestiez un ou plusieurs aspects de ce métier ?

===La région d’origine===
Imaginez la région où vous avez grandi et réfléchissez aux implications négatives et positives sur votre développement personnel. Comment le paysage a-t-il influencé votre psychologie ? Si vous avez grandi dans le désert, le considériez vous comme une vaste étendue morne et désolée ou comme une immensité riche de potentiels ? Si vous avez été élevé près d’une forêt, était-ce un bois verdoyant qui captivait votre imagination ou un endroit sauvage et dangereux où chassent des bêtes féroces ?

Votre environnement a pu influencer votre physique et les talents appris. Êtes-vous un robuste montagnard, un nomade des forêts, un paysan, un citadin, un marin venu d’îles éloignées ? Avez-vous appris à survivre en cueillant des racines et des légumes dans les champs et les plaines ou en traquant le gibier dans le silence de la forêt ? Gagniez-vous votre pitance dans les ruelles et les allées d’une grande ville grâce à votre ruse ?

Si vous avez grandi dans des zones très humides, à côté d’une rivière ou d’un marais, vous devez savoir pécher ou faire du bateau. Si c’était dans les montagnes, vous devez être doué pour le ski ou l’escalade. Si vous avez passé toute votre enfance dans un environnement urbain, coincé derrière les murs de la ville, quelle est votre perception du reste du monde ?

L’endroit où vous avez grandi détermine aussi la manière dont vous considérez le reste du monde. Il y a une grande différence entre une fille de la campagne qui éprouve du mépris ou de la curiosité pour les villes et un citadin qui regarde la nature sauvage avec peur ou émerveillement.

===Le rang social et l’éducation===
Dans la plupart des civilisations, les riches et les privilégiés ne se mélangent pas avec les masses. Mais même les riches et les puissants respectent une hiérarchie, tout comme la classe moyenne des marchands et celle des ouvriers. La classe sociale de votre enfance influe sur votre éducation et sur votre conception du monde.

Si vous êtes de noble naissance, vous avez sûrement grandi dans le luxe et vous avez l’habitude de donner des ordres et de les voir respectés, tout comme vous respectez ceux de vos supérieurs. Vous avez reçu une meilleure éducation que la grande majorité des gens.

Si vous êtes roturier, vous avez probablement une perception bien différente de la vie et une éducation formelle inexistante. Les nobles ont le pouvoir, vous, vous devez obéir. Votre classe sociale transparaît sûrement dans votre langage, vos habits et votre attitude.

Quel était le rang social et économique de vos parents ? Étaient-ils des marchands ou des paysans ? Votre famille se composait-elle de domestiques au service de riches et puissantes personnalités ou est-ce que vous déteniez vousmême puissance et richesse ? Si vous étiez riche, était-ce une richesse familiale de longue date ou une acquisition récente ? Votre famille était-elle respectée dans sa communauté ?

Quand vous avez affaire à des gens issus d’autres classes sociales, comment vous comportez-vous ? Est-ce que vous les respectez ou est-ce que vous les méprisez ? Avez-vous un jour été impliqué dans une lutte contre un individu d’une classe sociale supérieure ou inférieure à la vôtre ? Pourquoi et comment cela s’est-il terminé ? Avez-vous adopté les coutumes et les goûts de votre classe sociale ou les avezvous rejetés en faveur de ceux d’une classe supérieure ou inférieure ?

===La magie===
La plupart des races humanoïdes standards n’ont pas de pouvoirs magiques inhérents mais elles peuvent étudier la magie et apprendre ses secrets. Si vous venez d’une culture dépourvue de toute magie, les arts occultes risquent de vous paraître étranges, comme une tricherie face à la vie ou un tabou religieux. Mais vous avez peut-être au contraire été élevé dans l’idée que la magie est un merveilleux moyen d’accomplir l’impossible.

En grandissant, qu’avez-vous appris sur la magie ? Faisaitelle partie intégrante de votre vie quotidienne ou était-ce juste quelque chose dont on parle dans les superstitions, les contes et les légendes ? Avez-vous déjà été victime ou bénéficiaire d’un sort ou d’une malédiction ? Enfant, avezvous développé de curieux pouvoirs surnaturels ? Avez-vous déjà tenté seul des expériences magiques ? Êtes-vous sous l’effet d’une magie durable, comme un enchantement ou une malédiction que l’on vous aurait lancé dans le berceau ?

===La religion et les rituels===
Les parents transmettent généralement leurs croyances religieuses à leurs enfants en leur enseignant les coutumes, les dogmes, les pratiques, les rituels et les traditions de leur confession. Les rituels et les traditions jouent un rôle capital dans de nombreuses cultures car ils déterminent les jours de fête, les rites de passage à l’âge adulte et les festivals. Si vous n’êtes pas croyant, vous avez sans doute eu une certaine expérience de la religion alors que vous étiez enfant, grâce à un membre de votre famille, un ami ou un adepte de la religion dominante de votre région.

Vos parents sont-ils de la même religion que vous et estce que ce sont eux qui vous ont initié à ses rites ? Dans un monde fait de morts et d’incertitudes, quelle importance revêtaient les croyances religieuses dans le quotidien de votre famille ? Vos parents pratiquaient-ils des coutumes ou des traditions religieuses particulières ? Quels étaient leurs tabous éthiques et religieux ? Que vous soyez croyant ou non, respectez-vous certains rituels ou tabous ? Avez-vous suivi les enseignements religieux de votre famille ou les avez-vous rejetés ? Si vous les avez acceptés, quel confort vous ont-ils apporté lors du difficile passage à l’âge adulte ?

===Les évènements marquants de l’enfance===
Le monde est un endroit bien différent pour les enfants. Selon l’entourage et les perceptions de chacun, ce peut être un joli paradis rempli de merveilles ou un terrifiant enfer grouillant d’horreurs à peine contenues. Les évènements qui se déroulent pendant l’enfance modifient les perceptions de l’adulte en devenir.

Avec cette idée en tête, décrivez un événement important de votre enfance qui a façonné votre vision des choses et influe encore dessus de temps à autre. Ce peut être quelque chose de personnel, comme le jour où vous avez intégré un ordre religieux, quand vous vous êtes fait un ami pour la vie ou encore quand vos parents ou votre tuteur vous ont sévèrement puni. Inversement, ce peut être un événement à grande échelle : si vous avez survécu à un incendie, à une épidémie ou si vous avez assisté à un événement historique capital.

Cet événement a été l’une des plus grandes sources d’influence de votre jeune vie, réfléchissez donc à la manière dont il continue de modeler votre personnalité actuelle.
