---
Name: Pathfinder-RPG.Prestidigitateur gnome (mythique)
Title: Prestidigitateur gnome (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:02
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Grâce au pouvoir mythique, la magie qui imprègne le sang du personnage s’est diversifiée et intensifiée.''

'''Condition.''' [[Prestidigitateur gnome]]

'''Avantage.''' Le personnage gagne les pouvoirs magiques suivants : 1/jour – [[flou]] et [[disparition]]. Chaque jour, le personnage peut utiliser ses pouvoirs magiques de gnome un nombre de fois supplémentaires égal à la moitié de son [[grade]]. Il peut dépenser ces utilisations supplémentaires pour utiliser n’importe lequel de ses pouvoirs magiques de gnome. Le niveau de lanceur de sorts de ses pouvoirs magiques de gnome est désormais égal à son niveau de personnage plus son [[grade]].
