---
Name: Pathfinder-RPG.Primitif (Sanguin)
Title: Primitif
LastModified: 2016-06-12 17:05
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Les pouvoirs de rage sanguine proviennent de l’essence même
d’un sanguin et sont souvent stricts et immuables, mais certains
sanguins puisent dans les antiques traditions et la sagesse primitive
pour améliorer leur rage en y ajoutant un aspect plus
primal. Le primitif associe son lignage à des pouvoirs de rage
plus traditionnels.''

{s:Menuarchétypesanguin}
====Choix primitifs==== Au niveau 4 et tous les 4 niveaux par la suite,
un primitif peut choisir entre son pouvoir de lignage ou deux
pouvoirs de rage du barbare. Si le primitif choisit les pouvoirs
de rage, ceux-ci peuvent être utilisés en conjonction avec sa rage
sanguine et son niveau de sanguin remplace celui de barbare
pour déterminer l’effet de ces pouvoirs et remplir les éventuelles
conditions requises. Toutes les autres conditions exigées par un
pouvoir de rage doivent être satisfaites pour qu’un primitif
puisse le choisir. Cette aptitude n’est pas considérée
comme l’équivalent de l’aptitude de classe de rage
lorsqu’il s’agit de remplir les conditions et autres
pré-requis imposés par les dons. Cette aptitude modifie
l’aptitude de classe lignage.
