---
Name: Pathfinder-RPG.Prison portable (objet)
Title: Prison portable
LastModified: 2021-09-26 14:35
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:MCA}'''Prix''' 200 po ; '''Poids''' 150 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Trousses déquipement|Trousses d'équipement]]</span>
<hr>
Cet ensemble pour [[Char (objet)|char]] comporte une série de barres métalliques avec une porte pour transporter les personnes ou créatures emprisonnées. Si, au départ, les prisons portables ont été développées par les troupes itinérantes pour retenir les animaux féroces, les gardes urbains les utilisent souvent pour rassembler les criminels et certains chasseurs de prime les louent pour transporter de grands groupes de prisonniers. La plupart de ces prisons sont équipées de [[Cadenas (objet)|cadenas]] : ajoutez le coût du cadenas voulu au coût de la prison portable. Une cage prévue pour des personnes inclut des bancs et une rampe pour les menottes. Une cage prévue pour des animaux inclut une auge pour l'eau et une petite ouverture pour le passage de la nourriture.
