---
Name: Pathfinder-RPG.Profession unchained
Title: Règles alternatives sur les professions
LastModified: 2021-04-02 10:48
Categories:
  - 'Src Pathfinder unchained'
---
{s:MenuPathfinderunchained}{s:PU}{toc}Les règles sur la compétence de [[Profession]] du Manuel des Joueurs sont parfaitement adaptées aux besoins de la majorité des campagnes mais elles sont insuffisantes si l’on souhaite que cette compétence occupe une part significative du jeu. Ces règles partent du principe que le personnage consacre une semaine entière à gérer une affaire (alors qu’un [[PJ]] a souvent plus envie d’y consacrer une seule journée de temps en temps) et elles livrent peu d’indications sur la façon de modifier le test de base en prenant en compte les circonstances, les opportunités de roleplay, etc. Par exemple, il existe deux méthodes principales pour exercer les diverses professions suggérées dans le JdR Pathfinder. La première consiste à occuper un lieu où pratiquer son métier de façon sédentaire et la deuxième consiste à voyager de communauté en communauté pour proposer ses services. Ces deux méthodes sont viables dans la plupart des cas, quel que soit le domaine d’expertise des personnages, mais chacune engendre des avantages et des inconvénients. Les règles sur la compétence de Profession décrites jusqu’à présent ne prennent pas ces éléments en considération.

Bien entendu, vous pouvez décider de faire jouer l’établissement et le développement d’une affaire. Votre personnage effectue alors les tests de Profession appropriés au fil de la narration alors que vous incorporez la plupart des prises de décision et des activités de l’entreprise dans l’histoire de votre héros. Par ailleurs, si vous ne souhaitez pas vous embarrasser avec la création d’une entreprise ni gérer la comptabilité qui va avec, partez du principe que votre personnage trouve suffisamment d’occasions de convaincre les clients potentiels d’acheter ses marchandises ou de louer ses services afin d’en tirer un petit profit. Si on applique cette méthode, le personnage gagne chaque jour un nombre de pièces d’argent égal au résultat de son test. Toutefois, si vous voulez intégrer un système relativement simple à appliquer mais qui permet d’utiliser la compétence de Profession en disposant d’une plus grande variété de choix et d’options, celui que nous vous proposons ici décrit des règles un peu plus évocatrices et motivantes.

Si vous utilisez ce système alternatif, utilisez également la version suivante de la compétence de Profession au lieu de celle décrite dans le Manuel des Joueurs.

====Profession (Sag, formation nécessaire)====
Le personnage connaît les ficelles d’une profession en particulier. Tout comme les compétences d’[[Artisanat]], de [[Connaissances]] et de [[Représentation]], celle de Profession regroupe plusieurs compétences distinctes. Un personnage peut posséder plusieurs compétences de Profession et investir des rangs de compétence séparément dans chacune d’elles. Alors que les compétences d’Artisanat permettent de fabriquer des objets, celles de Profession représentent les aptitudes du personnage dans les domaines nécessitant des connaissances plus variées mais moins spécialisées. Les compétences de Profession les plus courantes sont les suivantes : architecte, avocat, berger, bibliothécaire, boucher, boulanger, brasseur, bûcheron, clerc, conducteur d’attelages, courtisan, cuisinier, fermier, herboriste, ingénieur, jardinier, joueur, maître d’écurie, marchand, marin, meunier, mineur, pêcheur, porteur, sage-femme, scribe, soldat, tanneur, tavernier et trappeur.

'''Test de compétence.''' Le personnage sait comment utiliser au mieux les outils de sa spécialité, accomplir les tâches habituelles, superviser le travail des apprentis et des assistants et régler les problèmes qui ne sortent pas de l’ordinaire. Il peut également répondre aux questions relatives à sa Profession. Les questions simples ont un [[DD]] de 10 alors que les questions plus complexes ont un DD de 15 ou plus.

===Création d'un commerce===
La véritable fonction de la compétence de Profession consiste à gérer avec succès une entreprise du type approprié à la spécialité du personnage. Dans la plupart des cas, les professions peuvent se pratiquer dans des lieux fixes (dans un commerce ou un bureau, par exemple) ou de manière itinérante. Ce peut être une petite entreprise qu’il est possible de gérer seul ou une grande compagnie qui nécessite le travail de nombreux ouvriers. La table "[[Profession unchained#TAILLEETCREATIONDUNEENTREPRISE|Taille et installation d’une entreprise]]" fournit la liste des différentes tailles d’entreprise, le nombre minimum et maximum d’employés nécessaires pour l’exploiter, le temps qu’il faut y consacrer pour la créer (trouver et acquérir les équipements et le local de l’entreprise, embaucher les employés, rénover ou réparer le lieu, faire d’éventuelles demandes d’autorisation et régler les frais inhérents, faire de la publicité, etc.), les coûts de création et de développement de l’entreprise et le montant des bénéficies qu’il est possible de dégager.

'''Facteur de travail.''' Cette valeur indique le « coût » du travail minimum pour que l’entreprise fonctionne correctement. Elle fait également office de malus imposé au test de Profession du personnage quand il détermine les bénéfices, en tenant compte des divers ouvriers, assistants, experts et apprentis qu’il doit embaucher pour faire tourner une entreprise de la taille en question. En règle générale, le nombre maximum d’employés que le personnage peut embaucher dans son entreprise est égal à 2 × la valeur positive de son Facteur de travail de base (ou un maximum de deux employés dans le cas d’une entreprise itinérante), mais chaque employé qui travaille dans l’entreprise au-delà du nombre minimum augmente le malus du facteur de travail de 1.

'''Nombre minimum d’employés.''' C’est le nombre minimum d’employés nécessaires pour assurer le fonctionnement de l’entreprise.

'''Nombre maximum d’employés.''' C’est le nombre maximum d’employés qu’une entreprise peut rémunérer.

'''Coûts de création/de développement.''' Le coût indiqué est la somme requise pour établir (dans le cas d’une entreprise itinérante ou petite) ou développer (de petite à moyenne, ou de moyenne à grande) une entreprise. Cette valeur est multipliée par le nombre de rangs de Profession appropriés du personnage. Elle reflète la qualité des outils, des équipements, du cadre, de la publicité (etc.) nécessaire pour optimiser les talents du personnage et son efficacité pour gérer une entreprise de la taille en question. Si le personnage obtient des rangs supplémentaires, il doit payer le coût accru engendré par ces rangs pour bénéficier des avantages qu’ils lui confèrent sur les tests effectués pour déterminer les bénéfices. S’il ne peut verser cette somme, tous les tests effectués pour déterminer les bénéfices sont réalisés en appliquant le nombre de rangs pour lequel le personnage a réussi à payer. S’il dépense 125% du coût indiqué, le personnage crée une entreprise de qualité qui bénéficie des meilleurs équipements, outils et fournitures. Un tel espace de travail confère au personnage un bonus de circonstances de +2 aux tests de Profession associés aux activités de l’entreprise (y compris ceux effectués pour déterminer les bénéfices).

'''Facteur de bénéfices mensuels.''' Cette valeur sert à calculer les bénéfices nets dégagés après règlement du coût des matériaux, des frais divers et de la main-d’œuvre.

'''Entreprise itinérante.''' L’entreprise du personnage est mobile. Elle peut prendre la forme d’une petite installation déployée au bord d’une allée dans une bourgade ou une ville (ce peut être un tapis sur lequel sont disposées les marchandises au sein d’un bazar, ou une charrette ou un chariot que le personnage mène à travers la ville en vendant ses marchandises à la criée), d’un professionnel itinérant qui loue ses services en voyageant de communauté en communauté, ou d’un professionnel dont l’activité même implique des déplacements (dans le cas d’un marin, d’un marchand itinérant, etc.).

'''Petite entreprise.''' L’entreprise du personnage est une petite échoppe, souvent un commerce parmi d’autres installés dans un même bâtiment. Une petite entreprise peut satisfaire les besoins d’une communauté de la taille d’un hameau ou d’un quartier au sein d’une métropole.

'''Entreprise moyenne.''' L’entreprise du personnage est soit un grand lieu de vente qui occupe l’ensemble d’un bâtiment, soit plusieurs échoppes dont chacune équivaut à une petite entreprise. Une entreprise moyenne opère généralement dans une petite bourgade ou une communauté plus importante.

'''Grande entreprise.''' Les activités de l’entreprise du personnage sont d’une ampleur certaine et fonctionnent soit sous la forme de plusieurs entreprises moyennes disséminées au sein d’une petite ville ou d’une communauté plus importante, soit sous la forme de plusieurs entreprises de tailles diverses établies dans plusieurs petites bourgades ou communautés plus importantes.

{| CLASS="tablo centre autoalt" WIDTH="100%"
|+ {s:Reference|TAILLEETCREATIONDUNEENTREPRISE}Taille et création d’une entreprise
|- CLASS="titre"
| Taille de l’entreprise || Facteur de travail || Nombre minimum d’employés || Nombre maximum d’employés || Temps d’installation || Coûts de création/de développement || Facteur de bénéfices mensuels
|- CLASS="premier"
| Itinérante || 0 || 0 || 2 || 1 journée || 1 po/rang || 5
|-
| Petite || -2 || 2 || 4 || 1 semaine || 100 po/rang || 10
|-
| Moyenne || -5 || 5 || 10 || 2 semaines || 1 000 po/rang || 100
|-
| Grande || -10 || 10 || 20 || 1 mois || 5 000 po/rang || 1 000
|}

===Gestion d'une entreprise===
La gestion d’une entreprise via la compétence de Profession demande beaucoup de temps de la part des personnages. Voilà pourquoi la plupart des héros ne mènent pas activement ce genre d’opérations. Ceux qui décident tout de même de créer une entreprise délèguent la plupart des tâches quotidiennes à des subordonnés pour qu’eux-mêmes puissent continuer à partir à l’aventure. Un personnage peut embaucher et superviser des apprentis et des assistants qualifiés pour l’aider à gérer son entreprise. Chaque assistant ou apprenti que le personnage embauche pour l’aider à gérer l’affaire réduit de 25% le temps que le personnage doit consacrer à participer de manière active aux activités de son entreprise. Ainsi, aidé d’un assistant, le personnage doit travailler au sein de l’entreprise pendant 75% de son temps, le reste étant du temps libre. Aidé de deux assistants, le personnage doit travailler à mi-temps dans l’entreprise et peut consacrer le reste aux activités de son choix, et ce, jusqu’à quatre assistants qui gèrent l’ensemble des activités de l’entreprise en son nom. Le personnage décide, pour chaque journée, semaine ou mois, quand il travaille pour l’entreprise et quand il consacre son temps à d’autres activités. Chaque assistant embauché au delà du nombre minimum impose un malus de -1 sur le test de compétence effectué par le personnage pour déterminer les bénéfices. Voir la table "[[Profession unchained#TAILLEETCREATIONDUNEENTREPRISE|Taille et installation d’une entreprise]]".

Il faut du temps pour trouver et embaucher des employés qualifiés. Le personnage doit passer du temps à rechercher et former chacun d’eux : 1d4 jours × le nombre de rangs de l’employé dans la compétence de Profession appropriée. Le personnage peut uniquement embaucher un employé qualifié qui possède au moins la moitié du nombre de rangs que lui-même possède dans la compétence de Profession appropriée, sans toutefois dépasser son propre nombre de rangs. Un individu talentueux qui possède plus de rangs que le personnage ne s’abaissera pas à devenir son assistant.


===Détermination des bénéfices===
Pour calculer les bénéfices dégagés par l’entreprise, le personnage effectue un test dans la compétence de Profession liée à l’activité en appliquant le malus du facteur de travail fourni dans la table "[[Profession unchained#TAILLEETCREATIONDUNEENTREPRISE|Taille et installation d’une entreprise]]". Si le personnage a embauché des assistants supplémentaires, rappelez-vous que chacun d’eux augmente le malus du facteur de travail de 1 sur le test. Multipliez le résultat de ce test par le facteur de bénéfices mensuels indiqué sur la table pour déterminer les bénéfices nets mensuels exprimés en pièces d’or.

Par exemple, un personnage doté d’un modificateur de +9 en Profession (marchand) gère un petit commerce et a embauché deux assistants supplémentaires (en plus du minimum de deux employés) pour gérer l’établissement pendant ses aventures. Son modificateur net s’élève à 9 – 2 (pour le facteur de travail) – 2 (pour les deux assistants supplémentaires) = 5. Il obtient 9 au dé, ce qui lui donne un résultat total de 14 qu’il multiplie par 10 (le facteur de bénéfices mensuels pour une petite entreprise). Il obtient 140, c’est-à-dire un bénéfice net de 140 po dégagé au cours du mois. Si le personnage avait préféré gérer l’entreprise en personne, sans l’aide des assistants supplémentaires, ses bénéfices s’élèveraient à 160 po mais il aurait été obligé de rester dans sa boutique sans pouvoir partir à l’aventure pendant la moitié du mois.


===Description des entreprises les plus courantes===
Vous trouverez ci-dessous la description de chacune des professions qu’il est possible de pratiquer dans Pathfinder JdR, accompagnée d’une rapide présentation de la façon dont un personnage peut la gérer de manière itinérante ou au sein d’un local. Bien entendu, les personnages peuvent pratiquer d’autres professions avec pour seule limite l’imagination des joueurs.
* '''Architecte.''' Les architectes itinérants sont rares et la plupart voyagent souvent pour rendre visite aux nobles et leur proposer leur expertise en matière de construction de manoirs et de forteresses. Un architecte itinérant peut également être rattaché à une unité militaire ou à une compagnie de mercenaires pour former les soldats à la construction d’éléments défensifs sur le champ de bataille. La plupart du temps, les architectes gèrent de petites entreprises dans les bourgades ou les villes de taille respectable où ils conçoivent et vendent des plans de construction ou supervisent les chantiers en cours.

* '''Avocat.''' Les avocats itinérants parcourent souvent un itinéraire préétabli au cours duquel ils proposent de régler les affaires judiciaires dans les petites communautés disséminées en pleine campagne, souvent au nom de la noblesse locale. Toutefois, la plupart des avocats œuvrent au sein d’un lieu fixe et remplissent leurs responsabilités judiciaires en association avec une cour de justice établie. En fonction du type de gouvernement en vigueur dans une région, l’avocat peut travailler pour plusieurs clients parmi la population ou peut faire office de juge et juré lors de l’ensemble des différends.

* '''Berger.''' Un berger seul voyagera pour trouver du travail là où les clients ont besoin que quelqu’un s’occupe de leurs montons, surtout pendant la saison des naissances et de la tonte. Un individu désireux de diriger une entreprise sait gérer des bergeries entières, les installations de traitement de la laine et travaille en association avec les bouchers pour traiter la viande.

* '''Bibliothécaire.''' Un bibliothécaire itinérant traverse la contrée de part en part à la recherche de livres (surtout des oeuvres rares) et propose l’emprunt ou la vente d’ouvrages dans les communautés qui ne disposent d’aucune bibliothèque ou un service de lecture auprès des gens qui ne savent tout simplement pas lire. On trouve des bibliothèques permanentes dans tous types d’édifices : depuis les petites échoppes spécialisées qui proposent des livres consacrés à des thèmes spécifiques jusqu’aux imposants lieux culturels qui incarnent l’apogée de leur civilisation. Les bibliothèques privées gérées comme des entreprises sont rares et souvent réservées aux clients qui ont beaucoup d’argent à dépenser.

* '''Boucher.''' Un boucher itinérant peut se rendre dans plusieurs communautés rurales minuscules, soit pour acheter du bétail soit pour proposer ses services afin d’abattre les bêtes et découper la viande. La plupart des bouchers travaillent dans une boucherie d’où ils vendent leurs produits frais préparés à partir de bêtes livrées par des tiers. Les entreprises les plus importantes peuvent vendre leur viande aux nobles ou aux armées en demande de nourriture.

* '''Boulanger.''' Un boulanger vend généralement ses marchandises (souvent préparées chez lui) directement dans la rue, sur l’étal d’un bazar ou dans un chariot. En de rares occasions, un boulanger réputé peut voyager dans toute la contrée en proposant ses services de préparation de pains et de pâtisseries à la cuisson parfaite dans les petites communautés, le plus souvent pendant les périodes de congés et autres jours de fête (il profite parfois de l’occasion pour chercher des apprentis motivés). Un boulanger peut également s’installer dans une boutique pour vendre toutes sortes de pains, de gâteaux, de pâtisseries et de tartes, parfois en conjonction avec divers tests d’Artisanat (plats cuisinés). Le boulanger peut également accepter des commandes spéciales pour cuisiner des préparations personnalisées à l’intention des riches habitants d’une bourgade de bonne taille.

* '''Brasseur.''' Un brasseur itinérant produit souvent des breuvages en petites quantités chez lui puis les vend sur sa charrette ou son chariot, parfois même en se rendant dans plusieurs communautés ou foires locales. Les brasseries plus importantes peuvent s’installer dans une communauté rurale où les matières premières sont fraîches et acheminer les produits finis vers des bourgades plus importantes. Elles peuvent aussi importer leurs matières premières et produire leurs breuvages dans une cité.

* '''Bûcheron.''' Les bûcherons indépendants se déplacent de communauté en communauté et coupent suffisamment de bois pour le vendre à chaque étape avant de reprendre la route. Les grandes entreprises de coupe du bois sont potentiellement capables de couper les arbres de forêts entières en une courte période. Elles préparent ensuite le bois pour le mettre sous forme de troncs entiers ou de bois de construction, l’acheminent par voies d’eau ou par caravanes et le vendent sur les sites en plein développement. Les chantiers navals ont également besoin d’une quantité importante de bois et sont donc de bons clients.

* '''Clerc.''' Les clercs itinérants, malgré leur rareté, ne sont pas inconnus. Ils voyagent souvent de bourgade en bourgade et se mettent au service du clergé, des maires et des nobles mineurs, pour rédiger les documents administratifs. Les clercs sédentaires qui optent pour un poste fixe préfèrent proposer leurs services de comptable à d’autres entreprises et participent parfois à la création d’annonces, d’invitations et autres documents imprimés.

* '''Conducteur d’attelages.''' De part la nature même de leur profession, les conducteurs d’attelages doivent voyager et la plupart des conducteurs itinérants travaillent de manière autonome au service d’unités militaires ou de caravanes. Ils s’occupent des chariots, des charrettes et du transport en général, ainsi que des animaux de bât. Les entreprises de conducteurs localisées transportent les marchandises d’autres commerces au sein d’une communauté, des clients (comme un taxi) ou organisent des caravanes complètes. Par ailleurs, les conducteurs mercenaires participent à des courses de chars pour des mécènes prêts à y mettre le prix.

* '''Courtisane.''' Les exemples de courtisanes itinérantes sont très rares. Celles qui décident de voyager sont, pour la plupart, des arnaqueuses ou des charlatans qui proposent leur compagnie uniquement pour mettre en œuvre un plan élaboré avec soin. La plupart des véritables courtisanes œuvrent à la cour ou dans des établissements grivois. Une courtisane peut gérer une maison close à plein temps grâce à cette compétence de Profession.

* '''Cuisinier.''' Les cuisiniers itinérants voyagent souvent au sein d’unités militaires ou de caravanes alors que les cuisiniers sédentaires gèrent des restaurants ou des cantines. Certains gagnent leur vie en préparant des plats fabuleux à la cour ou se chargent du service de restauration d’autres entreprises.

* '''Fermier.''' Les fermiers itinérants sont souvent des travailleurs mobiles qui vont de ferme en ferme pour moissonner au service de propriétaires terriens prospères. Certains fermiers hautement qualifiés voyagent également de communauté en communauté pour exposer et vendre de nouvelles espèces végétales ou pour diagnostiquer des maladies. Sinon, ils travaillent la terre de parcelles fixes sur lesquelles ils font pousser leurs cultures et vendent la récolte dans les zones urbaines à proximité.

* '''Herboriste.''' Un herboriste itinérant voyage seul ou dans une caravane et va de bourgade en bourgade pour cueillir des herbes fraîches et vendre ses produits séchés. Les herboristes sédentaires s’installent dans de petites chaumières dans les zones rurales du pays ou dans des boutiques dans les grandes villes pour vendre leurs marchandises. Les herboristeries les plus importantes commercent avec des hôpitaux et des entreprises alimentaires de grande envergure auxquels elles fournissent respectivement des remèdes et des aromates.

* '''Ingénieur.''' Le travail des ingénieurs est très similaire à celui des architectes. Les capitaines mercenaires à la tête de groupes d’ingénieurs militaires rémunérés possèdent souvent quelques notions en ce qui concerne cette profession.

* '''Jardinier.''' Les jardiniers itinérants mettent leurs compétences de paysagiste au service des parcs publics. Certains créent des entreprises locales qui louent leurs services à la cité ou aux nobles fortunés qui souhaitent développer leurs espaces floraux ou créer des labyrinthes végétaux et des éléments décoratifs similaires. Leurs employés se rendent chez les clients pour planter les semailles, élaguer et entretenir les arbres et les plantes et préparer les jardins au changement de saison.

* '''Joueur.''' Un individu solitaire qui gagne sa vie grâce à cette profession change souvent d’établissements de jeux une fois que ses compétences ont été remarquées et qu’il n’y est plus le bienvenu. Certains se font parfois embaucher pour enseigner des techniques de jeu efficaces (cette activité est particulièrement populaire chez les nobles qui cherchent constamment à humilier leurs rivaux par tous les moyens à leur disposition). Les joueurs qui souhaitent monter une affaire créent souvent des maisons de jeu, des établissements où l’on peut parier et des casinos.

* '''Maître d’écurie.''' Quiconque sait s’y prendre avec les chevaux peut voyager au sein de caravanes ou d’armées et se charger de ces animaux, tandis que les entreprises des petits villages travaillent main dans la main avec les auberges et les tavernes. Les entreprises plus importantes proposent des écuries et la totalité des services qui vont avec. Elles achètent, soignent, organisent des courses, vendent et dressent les chevaux.

* '''Marchand.''' Les marchands itinérants transportent leurs marchandises sur des mules de bât ou au sein de grandes caravanes et on peut les trouver en train de vendre leurs marchandises à la criée à presque chaque coin de rue. Des commerçants en tous genres achètent et vendent toutes sortes de marchandises imaginables. Les consortiums commerciaux les plus importants gèrent plusieurs centaines de caravanes, de lieux de vente et d’entrepôts.

* '''Marin.''' Les marins seuls qui ne travaillent pas dans un port en particulier embarquent simplement sur des navires en manque de main-d’œuvre. On trouve cependant des rassemblements de marins qui proposent parfois leurs services auprès de capitaines aux navires dénués d’équipage.

* '''Meunier.''' Un meunier itinérant se rend de village en village avec un moulin portatif et s’installe pendant quelques jours ou une semaine pour moudre les céréales de la communauté avant de reprendre la route. Les meuniers qui mènent leurs activités de façon sédentaire dans les campagnes agricoles gèrent un moulin construit près d’une source d’eau à haut débit, tandis que les entreprises de meunerie commerciale dans les zones urbaines fournissent leurs services à toutes les fermes et marchands à des kilomètres à la ronde.

* '''Mineur.''' Les mineurs cherchent du travail là où l’on trouve du minerai, de la pierre ou des matériaux spéciaux à extraire. Toutefois, un mineur solitaire peut gagner sa vie sur les chantiers en creusant des fondations ou des sous-sols, en tant que prospecteur en quête de pierres précieuses, tamis à la main, pour dénicher de l’or dans les contrées sauvages ou en tant que mercenaire rémunéré pour assister une unité militaire dans la construction de défenses ou dans le sabotage de remparts ennemis.

* '''Pêcheur.''' Les pêcheurs doivent se rendre dans un point d’eau mais certains pratiquent véritablement leur métier sur la route en travaillant au service de clients riches lors d’expéditions de pêche sportive ou en tant que travailleurs indépendants sur des bateaux de pêche commerciale. Les pêcheurs qui souhaitent créer une entreprise locale gèrent souvent une compagnie située sur les docks, avec un ou plusieurs bateaux et leurs équipages qui ramènent les prises en quantité et que le gestionnaire de l’entreprise vend ensuite aux auberges, tavernes et autres établissements de la région.

* '''Porteur.''' Le travail de porteur est surtout demandé en dehors des pôles d’activité civilisés. Ces professionnels œuvrent dans les petites villes frontalières où la demande de transport de matériel d’exploration et d’aventurier est forte, ou dans les grandes cités où les marchands ont en permanence besoin de dos robustes pour transporter, charger ou décharger leurs marchandises. Un porteur solitaire peut travailler au service d’un client à moyen ou long terme tandis qu’un autre peut créer son entreprise pour fournir ses services dans des communautés de toutes tailles.

* '''Sage-femme.''' Certaines sages-femmes louent leurs services de communauté en communauté et aident les femmes à mettre au monde leurs bébés. Dans les zones plus urbaines, il arrive que les temples et les hôpitaux spécialisés dans les naissances les embauchent.

* '''Scribe.''' Les scribes solitaires qui voyagent de ville en ville proposent non seulement leurs services de rédaction, mais vendent également du papier fin, des encres, des plumes d’écriture, du parchemin et des étuis à carte. Les entreprises plus importantes proposent une large gamme de services de reproduction, de traduction et de textes enluminés à toute une variété de clients dans les villages, les bourgades et les cités.

* '''Soldat.''' Les soldats vont là où les gens guerroient. Des mercenaires, des gardes ou des marins embarqués demandent une rémunération en échange de leur expertise du combat. Les capitaines mercenaires qui commandent des unités ou des armées entières gèrent souvent des entreprises de bonne taille. Les organisations urbaines fournissent des escortes et des gardes aux nobles et aux marchands fortunés et peuvent se développer au point de devenir des entreprises de taille respectable.

* '''Tanneur.''' Un tanneur solitaire propose ses compétences de travailleur du cuir dans plusieurs communautés proches les unes des autres et les petites entreprises qui proposent à la fois leurs services de tannerie et la vente de produits finis sont assez répandues. Les grandes tanneries se situent généralement près des cités où la demande de traitement du cuir est plus importante, vu que les têtes de bétail y sont plus nombreuses.

* '''Tavernier.''' Un tavernier itinérant propose ses services pour aider les établissements en difficulté à remonter la pente en améliorant l’organisation du lieu en ce qui concerne les divertissements, les videurs, les victuailles et autres services de base. Les tavernes sont des entreprises dont la taille peut aller de la petite maison d’hôte à la grande caserne militaire.

* '''Trappeur.''' Les trappeurs solitaires peuvent attraper et enlever la peau d’assez de gibier pour gagner leur vie dans une région frontalière ou boisée. Certains se rassemblent en petits groupes et s’installent dans des comptoirs où ils vendent leurs prises ainsi que d’autres articles. Une grande compagnie de trappeurs peut rassembler plusieurs dizaines d’individus indépendants pour collecter d’importantes quantités de fourrures qui sont ensuite acheminées vers diverses autres régions du monde.
