---
Name: Pathfinder-RPG.Profession
Title: Profession
LastModified: 2017-12-06 14:37
Categories:
  - 'Compétence'
---
{s:MenuCompétences}

'''Caractéristique associée''' : [[Sagesse]]

'''Formation nécessaire''' : oui

''Le personnage connaît les ficelles d’une profession en particulier.'' 

Tout comme les compétences d’[[Artisanat]], de [[Connaissances]] et de [[Représentation]], la compétence de Profession regroupe plusieurs spécialisations différentes. Le personnage peut posséder plusieurs professions et investir des points de compétence séparément dans chacune d’elles. Alors que les formes d’Artisanat permettent de fabriquer des objets, celles de Profession représentent les aptitudes du personnage dans des domaines nécessitant des connaissances plus variées mais moins spécialisées. Les formes de Profession les plus courantes sont les suivantes :

 architecte, avocat, berger, bibliothécaire, boucher, boulanger, brasseur, bûcheron, clerc, conducteur d’attelage, courtisan, cuisinier, fermier, gladiateur, herboriste, ingénieur, jardinier, joueur, maître d’écurie, marchand, marin, meunier, mineur, pêcheur, porteur, sage-femme, scribe, soldat, tanneur, tavernier et trappeur.

===Test de compétence===

Le personnage peut utiliser son métier pour vivre, auquel cas il gagne un nombre de pièces d’or égal à la moitié du résultat de son test de compétence pour une pleine semaine de travail. Il sait comment utiliser au mieux les outils de sa spécialité, accomplir les tâches habituelles, superviser le travail de la main d’œuvre et régler les problèmes ne sortant pas de l’ordinaire. Il peut également répondre aux questions relatives à sa Profession. Les questions simples ont un [[DD]] de 10 alors que les questions plus complexes ont un [[DD]] de 15 ou plus.

===Action===

Sans objet. Les tests de Profession représentent généralement une semaine de travail.

===Nouvelles tentatives===

Variable. Lorsque le personnage utilise sa profession pour gagner sa vie, il ne peut pas tenter sa chance à nouveau : il doit se contenter du résultat indiqué par le dé. Il aura droit à un nouvel essai dès la semaine suivante. Dans le cas de tentatives pour accomplir une tâche spécifique, il est généralement possible de faire un nouveau test en cas d’échec.

===Utilisation sans formation===

Les ouvriers non-qualifiés et les assistants (comme par exemple les personnages avec un rang nul dans la compétence de Profession) gagnent en moyenne 1 pa par jour.

===Spécial===

Les [[gnome|gnomes]] reçoivent un bonus racial de +2 à une compétence d’[[Artisanat]] ou de Profession de leur choix.
