---
Name: Pathfinder-RPG.Profits de Kalistrade
Title: Profits des athées
LastModified: 2021-10-24 19:20
Categories:
  - 'Don'
  - 'Règle officielle'
---
{s:cs}{s:Desambi|Ce don provient du second Cadre de Campagne publié par Paizo, mais n'a pas été conservé dans sa dernière édition. Il a été traduit parce qu'il est référencé par [[don Marché noir|un autre don]].}__'''''Contenu issu d'un supplément 3.5'''''__

''Les investissements ingénieux du personnage lui offrent un apport monétaire régulier dont il se sert pour louer divers objets.''

'''Conditions.''' 1 rang en [[Diplomatie]], affinité avec le Paradis religieux des marchands

'''Avantages.''' Grâce à ses connections dans le monde du marché, le personnage obtient une réserve monétaire de 100 po en prenant ce don. Il peut rajouter de l'argent qu'il obtient lors de ses aventures dans cette réserve monétaire, mais quand il le fait, cet argent reste dans la réserve pour toujours. La réserve monétaire augmente de 100 po aux niveaux 2 à 5, de 500 po aux niveaux 6 à 10, de 1 000 po aux niveaux 11 à 15, et de 5 000 po aux niveaux 16 et plus.

Le personnage peut utiliser sa réserve monétaire dans n'importe quelle communauté de la taille d'un [[Villes#Fourchette de population des communautés|village]] ou plus grande pour commander un objet (normal ou magique). Si l'objet qu'il commande a une valeur inférieure à la [[Villes#Les profils des communautés|limite d'achat]] de la communauté, il l'obtient au bout de 1d4 heures. Si la valeur de l'objet excède la limite d'achat de la communauté de moins du double de sa valeur, il l'obtient au bout de 1d4 jours. Un objet valant le double de la limite d'achat de la communauté est indisponible. Tant qu'il a l'objet commandé en sa possession, la ressource monétaire du personnage est réduite d'un montant égal à sa valeur. S'il perd l'objet ou ne peut pas le rendre pour toute autre raison, la réserve monétaire du personnage est réduite d'un montant égal à sa valeur de façon permanente. Un [[Règles relatives aux objets magiques#CHARGESOBJETSMAGIQUES|objet à charges]] obtenu de cette façon perd un pourcentage de sa valeur en fonction du nombre de charge dépensées, et lorsqu'il est rendu, la réserve monétaire du personnage est réduite du même montant.

La réserve monétaire du personnage est disponible même hors du Paradis religieux des marchands, mais dans ce cas l'obtention d'un objet commandé prend 1 heure de plus si sa valeur est inférieure à la limite d'achat de la communauté, ou 1 jour de plus s'il l'excède.

(((Profits of --Kalistrade--  
''Your careful investments provide you with liquid assets with which you may gain the use of various items on a temporary basis.''

'''Prerequisites:''' Diplomacy 1 rank, Druma affinity.

'''Benefit:''' By utilizing your mercantile connections, when you gain this feat you acquire a resource pool worth 100 gp. You may add to this resource pool with gold you acquire through adventuring, but once you put it in, it remains a part of your resource pool thereafter. Your resource pool increases by 100 gp at levels 2–5, 500 gp at levels 6–10, 1,000 gp at levels 11–15, and 5,000 gp at levels 16 and up.

You may utilize this resource pool in any community of village size or larger by requesting an item (mundane or magical). If the item you request is worth less than the community’s gp limit, you gain it within 1d4 hours. If the item exceeds the community’s gp limit but is less than double the limit, you gain the item within 1d4 days. An item more than twice as expensive as a community’s gp limit is unavailable. For as long as you have the item in your possession, your resource pool is reduced by the amount of the item’s value. If you lose the item or otherwise cannot return it to the resource pool, the pool permanently decreases by the value of the item. A charged item acquired in this way loses a percentage of its value based on the number of charges used, and when returned to the resource pool it reduces the size of the pool an equal amount.

Your resource pool is available to you even outside of Druma, but in that case gaining a requested item takes 1 hour longer if below a community’s gp limit or 1 day longer if above.)))
