---
Name: Pathfinder-RPG.Prophète
Title: Prophète
LastModified: 2021-01-05 23:21
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don histoire'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:GC}''La vérité a été révélée et vous avez été choisi pour la transmettre.''

'''Conditions.''' Être capable de lancer des sorts divins et avoir reçu une vision de votre dieu (ou d’une entité surnaturelle appropriée) ou avoir l’[[Générateur dhistorique|historique]] Marqué par les dieux.

'''Avantages.''' Si vous n’êtes pas Mauvais et que vous ne vénérez pas une divinité Mauvaise, dès que vous lancez un sort bénéfique sur un allié, vous gagnez un bonus sacré de +1 à la [[CA]] pendant un [[round]] par [[niveau]] du sort lancé. Si vous êtes Mauvais ou que vous vénérez une divinité Mauvaise, à chaque fois que vous lancez un sort néfaste sur un ennemi, vous gagnez un bonus impie de +1 à la CA pendant un round par niveau du sort lancé. Si vous lancez le sort sur vous-même, il ne compte pas, à moins qu’il affecte aussi un allié.

'''Objectif.''' Convertissez un nombre approprié de créatures au culte de votre dieu.

'''Avantage de réussite.''' Quand vous lancez des sorts bénéfiques sur des alliés ou des sorts néfastes sur des ennemis, votre bonus à la CA passe à +2. Il s’applique aussi aux [[jds|jets de sauvegarde]] pour la même durée.
