---
Name: Pathfinder-RPG.Prothèse (objet)
Title: Prothèse
LastModified: 2021-09-16 22:34
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 1 po (main), 1 po (pied), 10 po (bras), 20 po (jambe) ; '''Poids''' 0,5 kg (main), 1 kg (pied), 1,5 kg (bras), 3 kg (jambe)<sup>[[Équipement daventurier#1|1]]</sup>  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Les gens qui perdent une main, un bras, une jambe ou un pied en combat le font parfois remplacer par une prothèse : ce sont des imitations réalistes des membres perdus. Généralement taillées dans le bois et peintes de manière à reproduire la carnation du porteur, ces objets ont une fonctionnalité limitée, permettant à une personne dépourvue de jambe de marcher à la moitié de sa vitesse ou à une personne sans bras de tenir un bouclier dans une position fixe, mais guère plus. On sait que certains individus futés taillent de petits compartiments dans leurs prothèses, juste assez grands pour accueillir de tout petits objets. Une prothèse de main ou de pied peut accueillir un objet de poids négligeable, tandis qu'une prothèse de membre peut accueillir de 0,5 à 1 kg d'objet.
