---
Name: Pathfinder-RPG.Protection contre les pièges selon Aram Zey
Title: Protection contre les pièges
LastModified: 2020-12-12 19:05
Categories:
  - 'Règle officielle'
  - 'Sort'
  - 'Sort magicien 4'
  - 'Src Recueil de la Société des Éclaireurs'
---
{s:cs}{s:RSE}'''École''' [[Abjuration]] ; '''Niveau''' [[Ensorceleur|Ens]]/[[Magicien|Mag]] 4  
'''Temps d'incantation''' 1 [[action simple]]  
'''Composantes''' [[composantes|V, G, M]] (outils de cambrioleurs de qualité supérieure d’une valeur de 100 po)  
'''Portée''' personnelle  
'''Cible''' le lanceur de sorts  
'''Durée''' 10 minutes/niveau ou jusqu’à utilisation

Alors qu’un Explorateur maître des sorts faisait des recherches sur les causes sous-jacentes des résonances nées de la superposition de plusieurs abjurations, il a découvert une méthode pour manipuler cette résonance à l’avantage du lanceur de sorts lorsqu’il déclenche des pièges magiques. La protection offerte par ce sort s’applique dès que le lanceur de sorts est exposé aux effets d’un tel piège. Le sort se déclenche immédiatement et interfère avec le mode opératoire du piège pour tenter de contrer sa magie. Dans ce cas, le personnage effectue un test de [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] par une [[action immédiate]]. Le [[DD]] de ce test est égal au DD de [[Sabotage]] du piège. En cas de réussite, le sort dissipe l’effet magique du piège avant qu’il ne se manifeste et l’empêche de se déclencher pendant les 1d4 prochains [[round|rounds]]. La ''protection contre les pièges'' prend fin immédiatement après cela.
