---
Name: Pathfinder-RPG.Présence manipulatrice
Title: Présence manipulatrice
LastModified: 2017-12-03 11:02
---
{s:AO}''Quand le personnage abandonne son hôte, il modifie ou supprime tous les souvenirs de ses actes.''

'''Conditions.''' [[intelligence|Int]] ou [[charisme|Cha]] 19, [[Présence cachée]], capacité à
lancer ''[[possession spirituelle (sort)|possession spirituelle]]'' ou ''[[possession spirituelle suprême]]''.

'''Avantage.''' Une fois que le personnage a terminé sa [[possession spirituelle|possession]],
il peut modifier jusqu’à 5 minutes de souvenirs de son hôte,
comme bon lui semble. Cela fonctionne comme le sort
''[[modification de mémoire]]''. Si l’hôte a conscience d’avoir été possédé,
cela ne modifie pas l’application de ce don et, si le personnage a
contrôlé son hôte pendant moins de 5 minutes, il peut lui faire
complètement oublier qu’il a été possédé. L’hôte peut résister à
cette modification de mémoire avec un jet de Volonté d’un DD
égal à l’effet de possession originel.
