---
Name: Pathfinder-RPG.Préparation étendue
Title: Préparation étendue
LastModified: 2016-06-23 00:40
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Le personnage peut préparer plus de sorts que les autres arcanistes.''

'''Conditions.''' [[Arcaniste]] niveau 1.

'''Avantage.''' Le personnage gagne un emplacement de sort supplémentaire du plus haut niveau qu’il peut lancer, qui se
rajoute au nombre d’emplacements de sorts qu’il peut normalement préparer à partir de son grimoire. Le personnage peut,
à la place, ajouter deux emplacements de sort mais ces deux sorts doivent être inférieurs d’au moins un niveau au plus haut niveau de sort d’[[arcaniste]] qu’il peut lancer. Le personnage doit choisir l’avantage qu’il gagne quand il prend ce don.

'''Spécial.''' Le personnage peut prendre ce don trois fois, choisissant à chaque fois l’avantage qu’il désire.
