---
Name: Pathfinder-RPG.Présence cachée
Title: Présence cachée
LastModified: 2017-12-03 00:16
---
{s:AO}''Le personnage est particulièrement doué pour se cacher au sein de son hôte.''

'''Conditions.''' [[intelligence|Int]] ou [[charisme|Cha]] 17, capacité à lancer ''[[possession spirituelle (sort)|possession spirituelle]]'' ou ''[[possession spirituelle suprême]]''.

'''Avantage.''' Quand le personnage [[possession spirituelle|possède]] une autre créature, il passe inaperçu vis-à-vis des sorts de [[divination]], ce qui lui permet de franchir des sceaux comme ''[[cercle magique contre le Mal]]'' ou d’ignorer les effets d’un sort d’''[[interdiction]]''. Pour cela, il doit faire un jet de Volonté contre le sort (même si ce dernier n’en autorise habituellement pas). S’il réussit, le sort le traite comme son hôte (par exemple, un sort de divination révèle seulement l’alignement de l’hôte et une interdiction liée à l’alignement de l’hôte ne blesse pas le personnage). Si le personnage rate son jet de sauvegarde, le sort se comporte normalement à son égard. S’il autorise un jet de sauvegarde, l’échec du personnage ne l’empêche pas de faire son jet de sauvegarde normal contre les effets du sort.
