---
Name: Pathfinder-RPG.Préparation rapide
Title: Préparation rapide
LastModified: 2020-12-13 15:06
Categories:
  - 'Don'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Recueil de la Société des Éclaireurs'
---
{s:RSE}''Le personnage a appris très tôt dans sa carrière d’aventurier (peut-être même à la dure) comment préparer ses sorts, même en un temps terriblement limité.''

'''Conditions.''' Capacité à préparer des sorts. 

'''Avantages.''' Le personnage met moitié moins de temps que la normale pour préparer ses sorts. 

'''Normal.''' Il faut une heure au personnage pour préparer tous ses sorts.
