---
Name: Pathfinder-RPG.Précision elfique
Title: Précision elfique
LastModified: 2021-04-30 16:07
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Race'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des joueurs - Règles avancées'
---
{s:apg}''Grâce à sa vision aiguisée, le personnage peut accomplir plus facilement des tirs difficiles.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Condition.''' [[Elfe]].

'''Avantage.''' Si le personnage attaque avec un arc long ou un arc court (ou encore un arc composite) et que l’attaque rate à cause d’un [[camouflage]], il peut relancer le pourcentage d’échec (une seule fois) afin de voir s’il est parvenu à toucher sa cible.

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Si le personnage rate une attaque à l’arc long ou court à cause du [[camouflage]], il peut dépenser 5 points d’endurance pour réussir automatiquement le deuxième jet pour ignorer les chances d’échec dues au [[camouflage]] effectué grâce à ce don.

{s:CMy}
===Version mythique===
''Les yeux elfiques du personnage font fi des camouflages.''

'''Condition.''' Précision elfique

'''Avantage.''' Lorsque le personnage effectue une attaque avec un arc long ou court (y compris avec des arcs composites), il ignore le camouflage, à l’exception du camouflage total. S’il rate son tir à cause d’un camouflage total, il peut relancer le jet du risque d’échec comme indiqué dans la description de Précision elfique.
