---
Name: Pathfinder-RPG.Prêtre croisé (prêtre)
Title: Prêtre croisé (prêtre)
LastModified: 2019-08-18 22:43
---
{s:cs}{s:Menuarchétypeprêtre}<sub>Source : Magie de la Mer Intérieure</sub>

''Des gens aux intentions plus ou moins avouables se rassemblent pour la gloire, le butin ou dans le but 
de  tuer des démons  venus  de  la  Plaie  du  Monde.  Les  prêtres croisés s'entrainent pour apprendre  plusieurs tactiques de combat ainsi que les faiblesses des démons et pour éliminer plusieurs de ces cibles afin de se tailler une réputation. ''

Un prêtre croisé possède les aptitudes de classe suivantes.

====Armes   et   armures.  ==== 
Un prêtre croisé est formé au maniement des armes courantes, de l’arme de prédilection de sa divinité et des boucliers (à l’exception du pavois), ainsi qu’au port des armures légères, intermédiaires et lourdes.

====Incantation amoindrie.==== 
Un prêtre croisé choisit un seul domaine,  au  lieu  de  deux,  parmi  la  liste  des  domaines  de  sa divinité.

''Cette aptitude fonctionne par ailleurs comme l’aptitude de domaine standard du prêtre et la remplace.''

====Connaissance des démons (Ext). ====
Au niveau 1, quand il effectue des  tests  de  Connaissances  (plans)  envers  les  démons,  les cultes démoniaques et leur magie, un prêtre croisé gagne un bonus sur ces tests égal à la moitié de son niveau de classe (minimum +1). Il peut effectuer ces tests de Connaissances même sans formation.

====Don  de  travail  en  équipe.====  
Aux  niveaux  4  et  8,  un prêtre croisé gagne un don supplémentaire. Ce don doit être un don de travail en équipe ou l’un des dons suivants : Canalisation alignée,  Efficacité des sorts accrue , Efficacité  des sorts accrue supérieure ou Prestige. 

Le prêtre doit remplir les conditions du don supplémentaire choisi.
