---
Name: Pathfinder-RPG.Prêtre clandestin (prêtre)
Title: Prêtre clandestin (prêtre)
LastModified: 2019-08-18 22:43
---
{s:cs}{s:Menuarchétypeprêtre}<sub>Source : Magie de la Mer Intérieure</sub>

''La pratique d’une religion n’est pas toujours légale. Mais comme l’histoire l’a prouvé maintes et maintes fois, les simples lois sont de piètres obstacles qui n’empêchent en rien les fidèles les plus dévoués de pratiquer leur foi, que ce soit pour saboter l’autorité en place, libérer les esprits des opprimés ou simplement profiter du droit de pratiquer leur religion. Dans ces circonstances, les prêtres doivent camoufler leur véritable nature, pratiquer leur magie en secret et rester toujours sur leurs gardes, à l’affût de la moindre tentative de trahison et pour préserver leur couverture.'' 

Un prêtre clandestin possède les aptitudes de classe suivantes.

====Faux arcaniste (Ext). ====
Au niveau 1, un prêtre clandestin est capable de déguiser ses incantations de prêtre pour les faire passer pour des incantations de sorts profanes.

Le prêtre camoufle les composantes verbales et gestuelles des sorts de prêtre sous les apparats appropriés de la profession imitée. Il doit effectuer un test de compétence (DD = 10 + deux fois le niveau du sort) pour déguiser son incantation et lancer le sort avec succès. La compétence à utiliser dépend du type de lanceur de sorts qu’il prétend être : Artisanat (alchimie) pour un alchimiste, Représentation pour un barde, Connaissances (mystères) pour un ensorceleur ou un magicien. L’utilisation d’Art de la magie pour identifier le sort fonctionne normalement, mais l’observateur se rend compte de la nature divine du sort si le résultat de son test est supérieur ou égal au DD + 10.

Quand le prêtre clandestin utilise cette aptitude, il doit toujours fournir les focalisateurs divins appropriés aux sorts qu’il lance. Toutefois, ce focalisateur ne doit pas obligatoirement être un symbole évident de sa religion. Ça peut être une petite pièce, un tatouage ou un vêtement sur lequel est cousu le symbole. Ce dernier peut être évident, déguisé ou camouflé au sein d’une plus grande illustration.

Un prêtre clandestin ajoute la moitié de son niveau de classe (minimum +1) aux tests de Bluff effectués pou renvoyer des messages secrets si le thème abordé concerne la religion, ainsi qu’aux tests de Psychologie pour identifier ce type de messages. 

Il ajoute également ce bonus aux tests de Perception et de Psychologie effectués à l’encontre des représentants de la loi hostiles à sa religion (y compris les gardes des villes dans les régions où ces lois sont en vigueur).

''Cette aptitude remplace l’un des deux pouvoirs de domaine du prêtre obtenu au niveau 1 (au choix du joueur).''

====Dévotion invisible (Sur).==== 
Au niveau 8, un prêtre clandestin peut appliquer les dons Incantation silencieuse et Incantation statique à un sort qu’il s’apprête à lancer. L’application de ces dons ne modifie pas 
le niveau ou le temps d’incantation du sort. Il peut utiliser cette aptitude une fois par jour au niveau 8 et une fois de plus 
par jour tous les 4 niveaux de prêtre au-delà du 8e. Même si cette aptitude ne modifie pas le niveau réel du sort, le prêtre ne peut pas l’utiliser pour lancer un sort qu’il serait incapable de lancer si l’on appliquait normalement la modification de niveau (si le niveau modifié est supérieur à celui des sorts de plus haut niveau qu’il est capable de lancer). Cette aptitude applique toujours les deux dons (le prêtre ne peut pas l’utiliser pour appliquer seulement l’un ou l’autre). 

''Cette aptitude remplace l’un des deux pouvoirs de domaine du prêtre obtenu au niveau 8 (au choix du joueur).''
