---
Name: Pathfinder-RPG.Psychopompes
Title: Psychopompes
LastModified: 2017-05-12 10:23
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
Toute vie a un début et une fin. Dès la naissance, toute chose du plan Matériel qui crie et qui lutte rampe inexorablement vers cette finalité singulière, ce point d’orgue fatal qui ouvre la voie aux infinis insondables de l’après-vie. Tandis que les esprits des créatures  défuntes aff luent vers leur ultime destin depuis le désordre de la mortalité, tous sont soumis au jugement des dieux de la mort, qui veillent à ce que tous les morts rejoignent l’après-vie qui leur est destinée. Toutefois, vu le nombre de mondes qui constituent le plan Matériel, les innombrables visages et exceptions de la mortalité, ainsi que tous ceux qui tordent le cou au destin et détournent la finalité de leur existence à leur avantage, la mort, en tant que  système et institution, nécessite, pour fonctionner, davantage d’agents qu’un seul dieu ou panthéon. Ces agents sont les psychopompes : les habitants du Purgatoire et les intendants, chroniqueurs et guides impassibles de toute chose défunte.

Les psychopompes président sur le f lot de la vie. Ils s’intéressent avant tout aux âmes vulnérables en transition entre la mort et leur destination finale sur les plans. Les psychopompes remplissent leurs devoirs avec la même impassibilité que les cyniques et les vétérans. Au cours de leurs interminables années de service, ils rencontrent d’innombrables âmes venues de mondes incalculables et apprennent à connaître dans les moindres détails toutes les histoires, tous les destins, toutes les requêtes et toutes les exceptions qui les caractérisent. Peu leur importent le passé ou les personnalités des âmes qu’ils voient défiler, seule compte l’efficacité du processus invariable que suit chaque esprit pour atteindre son ordinaire et ultime destin. Pour eux, la damnation et le paradis sont la même chose, au même titre que les héros et les scélérats. Aucun
psychopompe ne se soucie qu’une âme ait encore de grandes choses accomplir ou que son destin soit incertain et nul n’acceptera jamais aucune rançon, dut-elle permettre d’acheter tout un monde. Ce travail laborieux est le lot de nombreux psychopompes, que seules les diversions qu’ils créent d’eux-mêmes viennent interrompre, mais leur système n’est pas sans faille. Il existe certaines créatures qui s’opposent à l’ordre naturel de la mort, comme les fiélons, qui dévorent les âmes, les esprits, qui s’égarent au cours de leur migration, et les abominations mortes-vivantes. Pour contrer ces anomalies et préserver le flot des âmes nécessaire au multivers, nombre de psychopompes spécialisés sont là pour protéger les morts et contrer tous ceux qui cherchent à pervertir le principe de la mort pour des raisons qui leur sont propres.

Les masques que portent les psychopompes sont tout à fait remarquables. Nombre de ceux qui interagissent avec les vivants portent une sorte de visage grimaçant ou un masque funéraire. Ces masques ne font partie intégrante de l’anatomie des psychopompes et ne leur confèrent aucun pouvoir spécial, mais les légendes de nombreuses cultures laissent à penser qu’une créature vivante qui voit le visage découvert d’un psychopompe sera sans doute destinée à mourir prématurément. En général, les psychopompes qui interagissent principalement avec les morts ne portent pas ce genre de masques indicatifs de leur statut, sauf par simple formalité. 

Étant donné que les psychopompes assistent la transition des âmes vers l’ensemble des plans Extérieurs et envoient ainsi des candidats vers chacun de ces royaumes sans distinction, ils profitent d’un statut spécial de créatures neutres et respectées parmi de nombreuses races planaires. En tant que tel, la plupart des autres races planaires les évitent ; même les archons et les démons s’écartent de leur chemin pour éviter d’interférer dans les affaires des émissaires de la mort. Les daémons affamés d’âmes et les qlippoths violeurs de réalité sont peut-être les seules races à s’opposer activement aux psychopompes. 

Par conséquent, ce sont les types les plus redoutables de psychopompes qui surveillent et traquent les membres perturbateurs de ces races dans le but de débarrasser les voies reliant les plans de toutes ces créatures qui empêchent le bon fonctionnement du cycle de la mort. 

Les dieux de la mort créent les psychopompes les plus faibles à partir des âmes des mortels, en général de ceux qui servaient la Purgatoire ou, qui de leur vivant, vénéraient les divinités du jugement. 
Il arrive que les dieux transforment les psychopompes ayant servi de manière exemplaire en membres plus importants de leur espèce. Toutefois, un champion ou un héros exceptionnel du Purgatoire devient rarement un psychopompe supérieur au moment de sa mort. On observe très peu de rivalités ou de jalousies dans les rangs de ces créatures car leur première motivation réside dans l’accomplissement de leurs devoirs éternels et il y a peu d’intérêt à convoiter les récompenses et les responsabilités d’autrui.

Ci-après sont décrits les types les plus courants de psychopompes. Il en existe d’autres variétés, qui sont chargées d’accomplir des tâches plus obscures au service des dieux de la mort ou sont responsables de mondes extraterrestres où les cycles de vie et les perspectives des créatures autochtones sont radicalement différents de ceux des humanoïdes.



</div>
</td><td><div>
Les huissiers psychopompes Des entités anciennes et impassibles dominent la foule des psychopompes ordinaires. Ce sont des émissaires de la mort, présidant au destin de nations, de races et de mondes entiers. Les plus anciens et les plus efficaces de ces serviteurs de la mort ont un très grand respect pour les dieux de la mort mais n’en sont pas nécessairement les séides. Ils s’efforcent de concrétiser leurs propres visions du processus et de l’utilité finale de la mort par-dessus tout.
* Atropos la Dernière soeur
* Barzahk le Passage
* Ceyanan le Berger
* Dammar le Rejeté
* Imot le Symbole de la fatalité
* Mère Vautour
* Mrtyu, le Conjoint de la Mort
* Narakaas la Sentence purificatrice
* Le Cheval blafard
* Phlégyas le Consolateur des athées
* Saloc le Gardien des immortels
* Teshallas le Poison primordial
* Vale le Tribunal des ancêtres

</div>


<div>
Voir aussi  :
* [[catrina|Psychopompe, Catrina]]
* [[morrigna|Psychopompe, Morrigna]]
* [[Nosoï|Psychopompe, Nosoï]]
* [[Vanth|Psychopompe, Vanth]]
* [[Yamaraj|Psychopompe, Yamaraj]]


</td></tr></table>

