---
Name: Pathfinder-RPG.Psychométriste (justicier)
Title: Psychométriste
LastModified: 2023-01-18 15:19
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype justicier'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:Menuarchétypejusticier}{s:cs}{s:UI}''Les justiciers avisés savent que certains objets apparemment banals recèlent un pouvoir. Les psychométristes ne sont pas des lanceurs de sorts ; au lieu de cela, ils collectionnent des objets étranges ou créent leurs propres gadgets mystérieux qui semblent ne fonctionner que pour eux. Les psychométristes cachent souvent leurs activités clandestines sous l'apparence d'un colporteur, d'un conservateur, d'un bricoleur ou d'un artisan excentrique.''

====Compétences de classe====
Un psychométriste ajoute [[Connaissances]] (histoire) et [[Connaissances]] (mystères) à sa liste de compétences de classe, mais en retire [[Connaissances]] (exploration souterraine) et [[Connaissances]] (ingénierie). Cela modifie les compétences de classe du justicier.

====Sensibilité occulte====
Au niveau 1, un psychométriste reçoit [[Sensibilité psychique]] comme don supplémentaire. Cette capacité remplace le [[Justicier#TALENTSOCIAL|talent social]] obtenu au niveau 1.

====Instruments et pouvoirs de focalisation (Sur)====
Au niveau 2, un psychométriste apprend à utiliser les pouvoirs d'une [[Occultiste#INSTRUMENTS|école instrumentale]] d'occultiste ; un psychométriste n'a pas accès à l'école instrumentale de l'invocation. Cependant, cette école instrumentale ne permet pas au psychométriste de lancer des sorts de cette école de magie, ni d'utiliser les objets à fin d'incantation ou à potentiel magique de n'importe quelle école sans réussir un test d'[[UOM|Utilisation d'objets magiques]] approprié. Un psychométriste ne peut pas sélectionner une école instrumentale plus d'une fois.

Le psychométriste considère son niveau de justicier comme niveau d'occultiste effectif afin de déterminer comment les [[Occultiste#POUVOIRDEFOCALISATION|pouvoirs de focalisation]] de ses instruments fonctionnent, et afin de déterminer à quel niveau il peut sélectionner certains pouvoirs de focalisation. Contrairement à un occultiste, chaque pouvoir de focalisation d'un psychométriste est associé à son propre instrument ou gadget. Par exemple, un psychométriste pourrait détenir un fourreau comme instrument pour le pouvoir de focalisation [[Écoles instrumentales#TRANSMUTATION|arme parrainée]] et une paire de bottes comme instrument pour le pouvoir de focalisation [[Écoles instrumentales#TRANSMUTATION|célérité soudaine]]. Le psychométriste doit assigner ses points de focalisation mentale séparément pour chaque instrument tous les jours, et n'obtient pas le pouvoir de résonance de ses instruments. Autrement, cette capacité se comporte comme la capacité de classe [[Occultiste#INSTRUMENTS|instruments]] de l'occultiste. Aux niveaux 6, 12 et 18, le psychométriste apprend à utiliser une école instrumentale supplémentaire.

Chaque fois qu'un psychométriste apprend à utiliser une école instrumentale, il obtient le pouvoir de focalisation de base de cette école ainsi qu'un pouvoir de focalisation supplémentaire de chaque école qu'il avait précédemment appris à utiliser (mais pas de la nouvelle école qu'il vient d'apprendre à utiliser). Le psychométriste ne peut utiliser des pouvoirs de focalisation qu'en dépensant des points de focalisation mentale (voir ci-dessous). Sauf précision contraire, le [[DD]] de tout [[jds|jet de sauvegarde]] contre un pouvoir de focalisation est égal à 10 + la moitié du niveau de justicier du psychométriste + son modificateur d'[[Intelligence]]. Le psychométriste peut sélectionner une école qu'il connaît déjà, et dans ce cas, il obtient un total de deux nouveaux pouvoirs de focalisation de cette école (plutôt que d'apprendre le pouvoir de focalisation de base de la nouvelle école). Cela remplace les [[Justicier#TALENTDEJUSTICIER|talents de justicier]] obtenus aux niveaux 2, 6, 12 et 18.

====Focalisation mentale (Sur)====
Au niveau 2, comme un occultiste, un psychométriste peut investir une partie de ses facultés mentales dans les instruments sélectionnés pour la journée en cours afin d'utiliser divers pouvoirs liés à eux. Un psychométistre possède un nombre de points de focalisation mentale égal à la moitié de son niveau de justicier + son modificateur d'[[Intelligence]].

====Lecture d'objet====
Au niveau 2, un psychométriste peut lire les informations contenues dans les objets qu'il examine, et gagne la capacité [[Occultiste#LECTUREDOBJET|lecture d'objet]] de l'occultiste. Cette capacité remplace [[Justicier#IMPERTURBABLE|imperturbable]].

====Frappe psychométrique (Sur)====
Au niveau 20, un psychométriste obtient deux fois les avantages habituels de sa [[Justicier#FRAPPEVENGERESSE|frappe vengeresse]] (jusqu'au même maximum) contre un adversaire qui possède un objet ayant appartenu au psychométriste. Cette capacité modifie [[Justicier#FRAPPEVENGERESSE|frappe vengeresse]].
