---
Name: Pathfinder-RPG.Puissance sacrificielle
Title: Puissance sacrificielle
LastModified: 2023-03-08 16:44
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Book of the Damned'
---
{s:cs}{s:BotD}''Vos pouvoirs s'épanouissent avec la mort des mortels.''

'''Conditions.''' Un ou plusieurs [[Pouvoirs magiques (capacité)|pouvoirs magiques]] raciaux, [[type Extérieur|extérieur]] de sous-type [[sous-type Mal|Mal]]

'''Avantage.''' À chaque fois que le personnage porte un [[coup de grâce]] qui tue une créature, il choisi un [[Pouvoirs magiques (capacité)|pouvoir magique]] racial dont il dispose et qui est utilisable un nombre de fois par jour limité (mais pas plus limité, comme une fois par semaine ou une fois par mois). Le niveau de sort du pouvoir magique doit être égal ou inférieur à la moitié des [[DV|dés de vie]] de la victime. Le personnage récupère une utilisation de ce pouvoir magique. Ceci n'a aucun effet s'il n'avait dépensé aucune utilisation de pouvoir magique.

De plus, le personnage peut bénéficier des effets de ce don lorsqu'un allié situé à moins de 9 mètres porte un [[coup de grâce]] qui tue sa victime. L'allié doit proclamer ouvertement que le meurtre est effectué au nom du personnage. Cela fonctionne comme si le personnage avait porté le coup de grâce lui-même.

Le personnage ne peut bénéficier des effets de ce don qu'une fois toutes les 24 heures.
