---
Name: Pathfinder-RPG.Puissance sacrificielle
Title: Puissance sacrificielle
LastModified: 2021-08-09 11:19
---
{s:cs}
'''Source: Book of the Damned'''

Vos pouvoirs augmentent avec la mort des mortels.

'''Conditions.''' Une ou plusieurs capacité raciale de pouvoirs magiques, [[type Extérieur|Extérieur]] de [[sous-type Mal|Mal]])

'''Avantage.''' 
Chaque fois que vous effectuez un coup de grâce qui tue une créature, choisissez une capacité raciale de type pouvoirs magiques dont vous disposez et qui est utilisable un nombre limité de fois par jour (mais pas plus limité, comme une fois par semaine ou une fois par mois). Le niveau de sort du pouvoir magique doit être égal ou inférieur à la moitié des dés de vie de la victime. Vous regagnez une utilisation de ce pouvoirs magique. Ceci n'a aucun effet si vous n'avez dépensé aucune utilisation de pouvoir magique.

De plus, vous pouvez obtenir cet avantage lorsqu'un allié situé à moins de 9 mètres effectue un coup de grâce qui tue sa victime. L'allié doit proclamer ouvertement que le meurtre est effectué en votre nom. Cela fonctionne comme si vous aviez effectué le coup de grâce vous-même.

Vous ne pouvez bénéficier de ce don qu'une fois toutes les 24 heures.


(((
Sacrificial Potency

Your powers wax with the deaths of mortals.

Prerequisites: One or more racial spell-like abilities, outsider with the evil subtype.

Benefit: Whenever you perform a coup de grace that kills a creature, choose a racial spell-like ability you have that is usable a limited number of times per day (but not more limited, such as once per week or once per month). The spell-like ability’s spell level must be equal to or less than half the victim’s Hit Dice. You regain a use of that spell-like ability. This has no effect if you haven’t expended any uses of that spell-like ability.

In addition, you can gain this benefit when an ally within 30 feet performs a coup de grace that kills its victim. The ally must openly proclaim that the killing is done in your name. This otherwise acts as if you had performed the coup de grace yourself.

You can gain this feat’s benefit only once every 24 hours.)))
