---
Name: Pathfinder-RPG.Pâte de doigts noirs (objet)
Title: Pâte de doigts noirs
LastModified: 2021-09-26 19:50
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des PNJ'
---
{s:MPNJ}'''Prix''' 50 po ; '''Poids''' — ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' —  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Développée par les disciples du [[++Golarion.Norgorber|dieu du meurtre]], cette pâte sombre comme l’encre est idéale pour les utilisateurs de poisons amateurs. Appliquée sur les doigts, une dose de pâte de doigts noirs prévient d’un empoisonnement accidentel lors de l’application de [[Poisons|poison]] sur une arme, comme si l’utilisateur possédait la capacité [[Alchimiste#UTILISATIONDUPOISON|utilisation des poisons]]. Une seule dose de pâte de doigts noirs dure 1d6 heures, mais les taches noires que crée cette substance sur les doigts de l’utilisateur durent plusieurs jours. Une seule dose de ce produit alchimique coûte 50 po.
