---
Name: Pathfinder-RPG.Pâte de Lien Animal
Title: Pâte de Lien Animal
LastModified: 2021-02-15 22:20
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Pâte de Lien Animal|{s:AE}}
'''Auras''' : [[Abjuration]] faible  ; '''NLS''' : 5 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' : 1 000 po ; '''Poids''' —
(((Caractéristiques)))
Cette pâte collante au henné sert à laisser une empreinte de couleur rouille sur le corps d’un [[sorcière#FAMILIER|familier]] ou d'un [[druide#PACTEAVECLANATURE|compagnon animal]] et la marque d’un sabot, d’une griffe ou d’une patte sur celui de son maître. Ces marques sont une preuve d’amitié et d’équilibre, pas un symbole de propriété et de soumission. L’application de la pâte requiert une [[action complexe]] de la part du maître et de l’animal. La marque améliore l’aptitude de transfert de sorts des druides, des magiciens et des classes qui peuvent bénéficier de familiers ou de compagnons animaux. Le personnage peut dès lors lancer des sorts ayant une portée « personnelle » ou « contact » à une distance de 9 mètres sur le compagnon marqué, à condition qu’il ait une ligne d’effet vers lui. Chaque sort lancé à distance de cette façon absorbe une charge de la pâte de lien animal pour chaque niveau du sort lancé. Une pâte de lien animal nouvellement appliquée possède 10 charges. Lorsque toutes les charges sont absorbées, la pâte s’évapore. En ce qui concerne les effets et les sorts de téléportation, le maître peut considérer un compagnon marqué comme un objet ou une créature en choisissant l’option la plus avantageuse (les restrictions de poids s’appliquent toujours). Un personnage peut marquer une seule créature à la fois avec cette pâte. La marque reste en place jusqu’à ce que toutes ses charges soient dépensées ou jusqu’à ce que le maître décide de l’appliquer sur un compagnon différent. 
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], [[Sort éloigné]], le créateur doit posséder un [[sorcière#FAMILIER|familier]] ou un [[druide#PACTEAVECLANATURE|compagnon animal]]  ; '''Prix''' : 500 po
</div>
