---
Name: Pathfinder-RPG.Pèlerin nomade (prêtre)
Title: Pèlerin nomade (prêtre)
LastModified: 2019-08-18 22:42
---
{s:cs}{s:Menuarchétypeprêtre}<sub>Source : Magie de la Mer Intérieure</sub>

''La plupart des prêtres occupent un temple en particulier, mais les prêtres aventuriers passent la majeure partie de leur temps à l’écart de leur lieu de culte favori et pratiquent leur religion sur la route et pendant leurs pérégrinations. Ces prêtres considèrent le temps passé en voyage vers les sites sacrés de leur religion comme plus  précieux  que  celui  passé  reclus  à  l’intérieur  d’une  église. Relativement  courants,  ces  pèlerins  aiment  voyager, généralement  à  pieds  ou  en  caravane.  Même  si  cet  archétype porte le nom de « pèlerin nomade », tous les prêtres qui préfèrent 
pratiquer leur religion sur la route peuvent le choisir. Quel que soit leur nationalité, ils apprennent les rudiments de la cartomancie et en savent beaucoup sur les gens.''

Un pèlerin nomade possède les aptitudes de classe suivantes.

====Route de la fortune.==== 
Au niveau 1, un pèlerin nomade doit choisir l’un de ses domaines parmi les suivants : [[Domaine de la Chance|Chance]], [[Domaine du chaos|Chaos]], [[Domaine du climat|Climat]], [[Domaine de la Communauté|Communauté]],  [[Domaine de la Libération|Libération]]  ou  [[Domaine du Voyage|Voyage]]  (ou  parmi  l’un  des  sous-domaines  suivants  :  Commerce,  Destin,  Exploration,  Liberté  ou Saisons décrits dans le ''Manuel des Joueurs – règles avancées'', s’ils sont disponibles  dans  la  campagne).  Si  le  prêtre  vénère  une  divinité qui, en temps normal, n’octroie pas l’un de ces domaines, il accède  à ce domaine seulement et ne peut pas en choisir un deuxième. Par conséquent, très rares sont les prêtres qui décident de devenir des pèlerins nomades et dont les divinités tutélaires ne permettent pas d’accéder à l’un des domaines ou sous-domaines mentionnés ci-dessus. 

Pour tous les autres aspects, cette aptitude fonctionne comme celle de domaine d’un prêtre standard et la remplace.


====Pacte avec la caravane (Sur). ====

Au niveau 1, en menant un groupe de prière pendant 1 minute, un pèlerin peut sélectionner un nombre de compagnons de voyage égal à son niveau de prêtre + son bonus de Sagesse. Il peut utiliser les pouvoirs de domaine qu’il applique normalement sur lui-même sur ces compagnons. Ceux-ci  doivent  être  situés  à  9  mètres  ou  moins,  même  si  le  pouvoir utilisé  nécessite  normalement  d’être  au  contact.  

Cette  aptitude remplace  la  formation  au  maniement  des  boucliers  et  au  port des armures intermédiaires du prêtre. Il conserve uniquement la formation au port des armures légères.

====Bénédiction  du  tourment  (Sur). ==== 
Au  niveau  8  et  une  fois  par jour, le pèlerin peut accomplir une lecture du tourment pour lui-même ou pour une autre créature. Cette aptitude est par ailleurs identique à la bénédiction du tourment décrite pour la classe de prestige de [[Liseuse de tourment|voyante]]. 

Cette aptitude remplace le pouvoir obtenu au niveau 8 de l’un des domaines choisis par le pèlerin nomade.
