---
Name: Pathfinder-RPG.Pénombre
Title: Pénombre
LastModified: 2016-11-09 23:03
Categories:
  - 'Non-officiel'
  - 'Sort'
  - 'Sort magicien 0'
---
'''École''' [[Évocation]] <nowiki>(</nowiki>[[registre|obscurité]]<nowiki>)</nowiki> ; '''Niveau''' [[ensorceleur]]/[[magicien]] 0
'''Temps d’incantation''' 1 [[action simple]]
'''Composantes''' [[Composantes|V, G, M]] (un peu de suie)
'''Portée''' contact
'''Cible''' créature ou objet touché
'''Durée''' 10 minutes/[[niveau]] (T)
'''Jet de sauvegarde''' [[Volonté]], [[Présentation des sorts#JETSDESAUVEGARDE|annule]] ([[Présentation des sorts#JETSDESAUVEGARDE|inoffensif]]) ; '''Résistance à la magie''' oui

Ce sort garde la créature ou l’objet touché légèrement dans l’ombre. La cible ne souffre pas d’[[aveuglé|aveuglement]] ni de malus provoqués par une lumière vive, comme ceux occasionnés par une sensibilité ou un aveuglement à la lumière.

Vous ne pouvez activer qu’un seul sort de ''pénombre'' à la fois. Si vous en lancez un nouveau alors que le précédent est encore actif, ce dernier se dissipe.

((('''Note :''' La parution de ces nouveaux tours de magie était initialement prévue par Paizo dans l’Art de la Magie. Elle a été supprimée faute de place, en laissant des traces dans la première édition de l’ouvrage en anglais. Paizo a décidé de faire plaisir à ses fans en les publiant par la suite sur son blog. BBE et Pathfinder-FR sont particulièrement heureux de pouvoir en proposer autant aux fans francophones.
Le sort ci-dessous est différent des tours de magie habituels. Ils est rare. Les lanceurs de sorts qui ont accès à tous les sorts de niveau 0 dès leur premier niveau ne bénéficient pas de ce sort. Un lanceur de sorts doit découvrir son secret d’une autre façon (grimoire de mage, bibliothèques, parchemins oubliés...).
Ce tour de magie ne peut être utilisé dans le cadre du jeu organisé de la Pathfinder Society.
Le sort Pénombre a été modifié en un sort de plus haut niveau, [[Pénombre protectrice]]. La version de niveau 0 est similaire mais ne remplace cependant pas son équivalent de plus haut niveau.)))
