---
Name: Pathfinder-RPG.Périscope (objet)
Title: Périscope
LastModified: 2021-09-16 22:30
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 20 po ; '''Poids''' 2 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Ce tube de métal de 60 centimètres de long se termine sur un angle droit intégrant un miroir à chaque extrémité. Si le personnage regarde d'un côté, il peut voir par l'autre bout, ce qui lui permet de repérer les obstacles et de voir ce qu'il y a derrière un angle ou dans les petits espaces où il ne peut pas passer la tête. Lorsque le personnage utilise un périscope, l'extrémité du tube compte comme un objet de taille Min : il y a donc peu de chance que la créature observée le repère. Si le personnage bénéficie d'un [[camouflage total]] contre la créature, à l'exception de l'extrémité du périscope, il utilise le modificateur de taille Min du tube au lieu du sien pour son test de [[Discrétion]]. À cause de la distorsion due aux miroirs, il reçoit un malus de -4 aux tests de [[Perception]] lorsqu'il regarde à l'aide dans le périscope. Le tube est assez solide ([[solidité]] 5, 2 points de vie) mais ses miroirs sont fragiles (solidité 1, 1 point de vie) et tout dégât passant la solidité du tube s'applique au tube et à ses miroirs.
