---
Name: Pathfinder-RPG.Queue agrippeuse
Title: Queue agrippeuse
LastModified: 2015-10-28 18:28
---
''La queue du tieffelin gagne en utilité.''

'''Condition.''' [[tieffelin (race)|Tieffelin]].

'''Avantage.''' S’il ne peut pas manier d’armes avec sa queue, il peut l’utiliser pour récupérer de petits objets rangés sur lui par une action rapide.

'''Spécial.''' S’il a le trait racial queue préhensile, le tieffelin peut utiliser sa queue pour saisir des objets non-utilisés dans un rayon de 1,5 mètre par une action rapide et pour saisir ceux rangés sur sa personne ; il peut les tenir avec sa queue, mais il ne peut pas les manipuler avec (il ne peut rien faire d’autre que les transférer dans ses mains).
