---
Name: Pathfinder-RPG.Quintessence de la montée en puissance
Title: Quintessence de la montée en puissance [Mythique]
LastModified: 2021-04-30 20:10
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Src Campagnes mythiques'
---
{s:CMy}''En cas d’urgence, le personnage peut consommer une part plus importante de pouvoir mythique pour s’assurer la victoire.''

'''Conditions.''' [[grade|6ème grade mythique]]

'''Avantage.''' Une fois par jour lorsque le personnage utilise [[montée en puissance]], il peut dépenser deux utilisations de [[pouvoir mythique]] pour considérer que son dé de montée en puissance obtient le résultat maximum.

'''Spécial.''' Le personnage peut sélectionner ce don plusieurs fois. Le cas échéant, il peut utiliser ce don une fois de plus par jour.
