---
Name: Pathfinder-RPG.Quintessence des sorts
Title: Quintessence des sorts
LastModified: 2010-07-14 22:09
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Métamagie'
---
''Les sorts du personnage donnent un effet maximal.''

'''Catégorie.''' [[Dons#METAMAGIE|métamagie]]

'''Avantage.''' Tous les effets numériques aléatoires de la quintessence d’un sort prennent automatiquement leur valeur maximale. Les [[jet de sauvegarde|jets de sauvegarde]] et les [[test|jets opposés]] (comme celui que l’on joue en cas de ''[[dissipation de la magie]]'') ne sont pas affectés, pas plus que les sorts sans données numériques et aléatoires. La quintessence d’un sort nécessite un [[emplacement de sort]] de trois niveaux de plus que son niveau réel.
