---
Name: Pathfinder-RPG.Quintessence de la montée en puissance (mythique)
Title: Quintessence de la montée en puissance (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:58
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''En cas d’urgence, le personnage peut consommer une part plus importante de pouvoir mythique pour s’assurer la victoire.''

'''Conditions.''' [[grade|6ème grade mythique]]

'''Avantage.''' Une fois par jour lorsque le personnage utilise [[montée en puissance]], il peut dépenser deux utilisations de [[pouvoir mythique]] pour considérer que son dé de [[montée en puissance]] obtient le résultat maximum.

'''Spécial.''' Le personnage peut sélectionner ce don plusieurs fois. Le cas échéant, il peut utiliser ce don une fois de plus par jour.
