---
Name: Pathfinder-RPG.Quintessence des sorts
Title: Quintessence des sorts
LastModified: 2022-06-08 21:15
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don métamagie'
---
''Les sorts du personnage donnent un effet maximal.''

'''Catégorie.''' [[Dons#METAMAGIE|métamagie]]

'''Avantage.''' Tous les effets numériques aléatoires de la quintessence d’un sort prennent automatiquement leur valeur maximale. Les [[jet de sauvegarde|jets de sauvegarde]] et les [[test|jets opposés]] (comme celui que l’on joue en cas de ''[[dissipation de la magie]]'') ne sont pas affectés, pas plus que les sorts sans données numériques et aléatoires. La quintessence d’un sort nécessite un [[emplacement de sort]] de trois niveaux de plus que son niveau réel.

Un sort bénéficiant simultanément d'une [[Extension deffet|Extension d'effet]] et d'une quintessence voit les deux effets s'appliquer séparément pour chaque don : la valeur maximale plus la moitié de la valeur normalement générée par les lancers de dés.
