---
Name: Pathfinder-RPG.Racine veloutée (objet)
Title: Racine veloutée (fiole)
LastModified: 2021-09-19 20:15
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des races'
---
{s:racial|Gobelin (race)|gobelins|Illustrations/PNJ/Gobelin.jpg}{s:MR}'''Prix''' 25 po ; '''Poids''' — ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 20  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Remèdes alchimiques]]</span>
<hr>
Les chefs [[Gobelin (race)|gobelins]] les plus sournois donnent cette pâte orange aux guerriers de leur tribu avant de leur proposer de lancer une attaque particulièrement audacieuse. La consommation de racine veloutée induit un sentiment d’euphorie qui donne une impression d’invulnérabilité. Pendant 1 heure après la consommation de la racine veloutée, le gobelin gagne un bonus alchimique de +5 contre les effets de terreur. Néanmoins, alors qu’il est sous les effets de la racine veloutée, il doit réussir un jet de [[Volonté]] [[DD]] 15 quand il tente de quitter une zone menacée par un adversaire. S’il échoue, il ne peut pas fuir la zone menacée avec cette action, mais ne perd pas son action.
