---
Name: Pathfinder-RPG.Rafale de nuages
Title: Rafale de nuages
LastModified: 2015-12-13 02:08
Categories:
  - 'Manuel des races'
  - 'Objet magique'
  - 'Objet magique merveilleux'
---
{s:Redirection|Pathfinder-RPG.Armures magiques|RAFALEDENUAGES}{s:MR}'''Cet objet magique est réservé aux personnages de la race [[sylphe (race)|sylphe]].'''

<div class="BD">
{s:BDTitre|Rafale de nuages|}
Rafale de nuages (propriété spéciale d’armure). Une telle armure est généralement gravée de nuages d’orages et d’éclairs. Si une attaque touche le porteur et inflige au moins 10 points de dégâts d’électricité, l’armure se charge d’électricité pendant 1 round. Par une action rapide qui ne provoque pas d’attaque d’opportunité, lors de son prochain tour, le porteur peut utiliser le pouvoir magique décharge électrique, infligeant 1d6 points de dégâts d’électricité par tranche de 10 points de dégâts d’électricité qu’il a reçus depuis son dernier tour (maximum de 5d6 par tranche de 50 points de dégâts d’électricité ou plus reçus). Les effets de la décharge électrique sont déterminés en fonction du nombre de dégâts que l’attaque électrique qui l’a déclenchée aurait infligés au porteur avant de leur appliquer de quelconques résistances ou immunités.
(((Fabrication)))
 [[Abjuration]] et [[évocation]] faibles; NLS 5; [[Création darmes et armures magiques|Création d’armes et armures magiques]], ''[[résistance aux énergies destructives]]'', ''[[décharge électrique]]'' ; '''coût''' +5 000 po.
