---
Name: Pathfinder-RPG.Rage imprudente
Title: Rage imprudente
LastModified: 2016-06-23 00:59
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''La rage sans limite du personnage donne un peu plus de force à ses coups, aux dépends de leur précision.''

'''Conditions.''' [[Attaque en puissance]] ; pouvoir de classe [[barbare#RAGEDEBERSERKER|rage de berserker]] ou [[scalde#CHANTDERAGE|chant de rage]].

'''Avantage.''' Quand il utilise [[Attaque en puissance]] alors qu’il est en rage ou utilise chant de rage, le personnage reçoit un malus supplémentaire de -1 aux jets d’attaque au corps à corps et aux tests de manoeuvre offensive, et il gagne un bonus supplémentaire de +2 aux jets de dégâts au corps à corps. Modifiez ce bonus aux dégâts en fonction du type d’arme utilisé par le personnage, comme pour l’[[Attaque en puissance]] normale.
