---
Name: Pathfinder-RPG.Raie manta feuillue
Title: Raie manta feuillue
LastModified: 2016-11-20 15:29
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Raie manta feuillue|FP 1}
{s:pucem|Plante|Forêt-Jungle|Tempéré}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 221''}
* 400 PX
* [[type plante|Plante]] de taille P, N
* '''Init '''+3 ; '''Sens '''vision nocturne ; [[Perception]] +5
(((Défense)))
* '''CA '''14, contact 14, pris au dépourvu 11 (Dex +3, taille +1)
* '''pv '''15 (2d8+6)
* '''Réf '''+3, '''Vig''' +6, '''Vol '''+1
* '''Immunités '''traits des plantes
(((Attaque)))
* '''VD '''1,50 m, vol 12 m (moyenne)
* '''Corps à corps''' dard, +3 (1d4+1 plus poison)
* '''Attaques spéciales''' graines, poison
(((Statistiques)))
* '''For '''12, '''Dex '''16, '''Con''' 17, '''Int '''1, '''Sag '''13, '''Cha '''4
* '''BBA''' +1 ; '''BMO '''+1 ; '''DMD '''14 (croc-en-jambe impossible)
* '''Dons '''[[Attaque en vol]]
* '''Compétences '''[[Perception]] +5, [[Vol]] +9
(((Écologie)))
* '''Environnement '''forêts chaudes et tempérées
* '''Organisation '''solitaire ou bosquet (2-20)
* '''Trésor '''aucun
(((Pouvoirs spéciaux)))
* '''Graines (Ext)'''. Une fois par jour, la raie manta feuillue peut planter une graine avec son dard dans le corps d’une victime sans défense. Par une action complexe, elle pique sa victime pour déposer une graine dans sa chair. Ce processus inflige 1 point de dégâts à la victime mais ne la soumet pas au poison de la raie manta feuillue. La graine germe à l’intérieur de la victime, qui est fiévreuse tant que la graine est dans son corps. Elle inflige un affaiblissement temporaire de 1d2 points de [[Constitution]] par jour où la graine se développe. Chaque jour, les dégâts peuvent être annulés grâce à un jet de [[Vigueur]] DD 14 réussi. La graine se nourrit des chairs de la victime et se transforme en un arbre à raies manta feuillues lorsque la victime meurt suite aux dégâts de Constitution reçus. Il faut réussir un test de Premiers secours DD 20 par une action complexe pour parvenir à extraite la graine du corps d’une victime ; chaque tentative inflige un point de dégâts. L’immunité à la maladie ne protège pas contre l’implantation d’une graine de raie manta feuillue, mais les sorts de guérison des maladies, guérison suprême ou les autres effets similaires détruisent automatiquement les graines implantées. 
* '''Poison (Ext)'''. Dard - blessure ; JdS [[Vigueur]] DD 14 ; fréquence 1/round pendant 6 rounds ; effet 1d2 Dex ; guérison 1  réussite.


</div>
</td><td><div>
''Cette créature ressemble à une grande feuille d’arbre pourvue d’antennes
semblables à celles d’un poisson-chat ainsi que d’un dard menaçant au
bout de la queue. ''

Les raies manta feuillues poussent dans la partie supérieure de la canopée des grands arbres et volent à la recherche de nourriture. À peine douées de conscience, elles sont tout de même suffisamment intelligentes pour trouver leur nourriture et sélectionner les créatures appropriées dans lesquelles implanter leurs graines. Les raies ne se montrent pas difficiles dans le choix de leurs victimes et de leur nourriture : il faut que ce soient des créatures vivantes au sang chaud, de préférence des mammifères. 

Les raies manta feuillues commencent leur existence sous forme de bourgeon, au sommet des arbres à feuilles caduques, et nouent une relation symbiotique avec l’arbre sur lequel elles se développent. Elles déposent souvent les restes de leurs victimes sous leur arbre nourricier pour fertiliser la terre. Sous forme de bourgeon, la raie manta feuillue passe son temps à contracter ses muscles face aux vents afin de s’entraîner à voler. Une fois mature, elle rompt la tige en forme de dard qui la relie à son arbre nourricier et prend son premier envol. La raie manta feuillue mesure presque un mètre et ne pèse qu’un kilogramme.


====Variante de raies manta feuillues====
Les raies manta feuillues changent de couleur en fonction des saisons mais ne meurent pas l’hiver venu. Le profil ci-dessus présente une raie manta feuillue pendant le printemps et l’été. Les variantes suivantes correspondent aux divers changements de saison. 
* Automne. La raie manta feuillue prend des teintes jaunes et rouges d’automne. Son poison se modifie, infligeant un affaiblissement  temporaire de Force plutôt que de Dextérité. 
* Hiver. La raie manta feuillue prend les teintes marron et gris de l’hiver et son poison inflige un affaiblissement  temporaire de Constitution plutôt que de Dextérité. À cause de cela, peu de raies parviennent à implanter leurs graines  pendant cette saison.

</div></td></tr></table>
