---
Name: Pathfinder-RPG.Rancune
Title: Rancune
LastModified: 2012-11-04 21:52
Categories:
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
  - 'Sort'
  - 'Sort sorcière 4'
---
{s:APG}
'''École''' [[Abjuration]] ; '''Niveau''' [[sorcière]] 4
'''Temps d'incantation''' 1 round
'''Composantes''' [[Composantes|V, G, M]] (encres rares d'une valeur de 250 po)
'''Portée''' [[Présentation des sorts#PORTEE|personnelle]]
'''Cible''' lanceur de sorts
'''Durée''' 1 heure/[[niveau]] (T) ou jusqu'à déchargement

Le personnage choisit un unique sort de contact à distance de [[niveau de sort|niveau]] 4 ou moins qui possède une durée d'incantation d'une [[action simple]] ou moins. Lors de l'incantation de ''rancune'', il lance le sort associé et le lie à un sceau défensif sous forme de tatouage, de marque de naissance ou de pustule quelque part sur son corps. La prochaine attaque de corps à corps ou manœuvre offensive qui le touche déclenche le sort stocké. Le personnage n'a pas besoin de faire une [[attaque de contact]] pour affecter sa cible mais en dehors de ceci, on considère le sort exactement comme si le personnage l'avait lancé normalement. Si la créature qui attaque n'est pas une cible valide pour le sort stocké, il est perdu.

Le personnage ne peut activer qu'un sort de ''rancune'' à la fois, s'il le lance une seconde fois, les effets du premier se dissipent.

