---
Name: Pathfinder-RPG.Rang mythique
Title: Rang mythique
LastModified: 2018-07-24 21:58
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Monstre'
---
{s:CMy}
Le rang mythique (RMy) d’un monstre est une statistique de jeu pour les monstres équivalent grosso modo à un grade mythique : les monstres n’ayant qu’un peu de [[pouvoir mythique]] sont de [[grade]] 1 tandis que les plus puissants sont de rang 10. Contrairement aux PJ, les monstres commencent généralement avec un rang mythique spécifique qui ne change jamais.

Par exemple, un troll mythique est de rang 2 et le sera toujours à moins que le MJ n’ait une raison de l’augmenter (si, par exemple, une tribu de trolls possède un artefact accordant du [[pouvoir mythique]] aux trolls et faisant que, plus il faut de temps aux PJ pour les affronter, plus l’artefact accorde de puissance aux monstres).

En termes de pouvoir, les rangs mythiques et les [[grades]] mythiques sont similaires mais pas identiques. Pour toute aptitude, sort, objet magique ou autre règle nécessitant d’avoir un [[grade]] mythique ou interagissant avec les règles de [[grade]] mythique, le rang mythique d’un monstre est considéré comme son [[grade]] mythique. Par exemple, une épée qui gagne des propriétés supplémentaires si un personnage de [[grade]] 3 ou plus la manie bénéficie de ces mêmes bonus si elle est maniée par un monstre de rang 3 ou plus. Il existe quelques monstres mythiques qui possèdent des aptitudes de [[grade]] mythique identiques à celles auxquelles ont accès les PJ : le rang mythique d’un monstre est considéré comme son [[grade]] mythique pour tous les effets qui dépendent du [[grade]]. Par exemple, un monstre ayant l’aptitude de voie du [[protecteur mythique|protecteur]] [[Blocage de sort]] s’appuie sur son rang mythique pour déterminer le niveau de sorts qu’il peut bloquer avec ce pouvoir.

Une créature de faible [[FP]] peut avoir un rang mythique élevé comme une créature de haut [[FP]] peut avoir un faible rang mythique. Un monstre générique ayant acquis du [[pouvoir mythique]] aura un rang égal à la moitié de son [[FP]] original. Par exemple, un ours-hibou [[FP]] 4 qui devient une créature mythique devrait être de rang 2. Pour déterminer le [[FP]] final d’un monstre mythique, vous devez additionner la moitié de son rang mythique et son [[FP]] original. Par exemple, le [[FP]] final d’un ours-hibou de rang mythique 2 sera de 5 (2 × 1/2 +4).

Aucune créature ne devrait avoir un [[grade]] mythique et un rang mythique. Par exemple, une créature mythique qui gagne l’archétype vampire a un rang mythique et une créature [[non-mythique]] qui gagne l’archétype vampire mythique a un rang mythique mais une créature mythique qui devient un vampire mythique perd son [[grade]] pour gagner, à la place, un rang mythique comme c’est précisé dans l’archétype du vampire mythique. Les archétypes mythiques et autres effets accordant un rang mythique à une créature incluent en principe des informations sur ce qu’il se passe quand une créature mythique gagne l’archétype ou l’effet en question.
