---
Name: Pathfinder-RPG.Rapière de Vesper
Title: Rapière du Vantard
LastModified: 2020-05-07 17:13
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''  
'''''Voir l'[[++Golarion.Rapière de Vesper|histoire et les implications de cet artefact]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Rapière du Vantard|{s:AE}}
'''Aura''' [[Invocation]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 1 kg
(((Description)))
Malgré son célèbre nom, la ''rapière du Vantard'' n’est pas forcément une rapière. Cette arme est en réalité une épée ''[[acérée (propriété)|acérée]] [[rapide (propriété)|rapide]]'' +3 dont le type varie d’un porteur à l’autre. Lorsqu’elle est récupérée par un nouveau porteur, l’arme se transforme en le type d’épée choisi par le dernier, ordinaire ou exotique. À partir de là, l’arme prend toujours la forme de ce type d’épée quand cet individu la manie. Tant qu’il porte la ''rapière du Vantard'', le personnage gagne un bonus de +4 à ses tests de [[Bluff]] et de [[Diplomatie]] pour influencer les humanoïdes et peut utiliser la rapière comme une boussole lui indiquant la direction de la plus proche collection de pierres précieuses, d’argent ou d’eau potable par une action simple à volonté.

L’épée permet également au porteur de se dégager des liens du monde physique ou de les resserrer, ce qui lui permet de lancer ''[[porte dimensionnelle]]'', ''[[verrou dimensionnel]]'' ou ''[[téléportation suprême]]''. Ces pouvoirs ont cependant leurs limites puisqu’ils absorbent les pouvoirs magiques de l’épée pour la journée : ''[[verrou dimensionnel]]'' et ''[[téléportation suprême]]'' ne peuvent être utilisés qu’une fois par jour et drainent l’épée aussitôt après utilisation ; ''[[porte dimensionnelle]]'' peut être utilisée à volonté mais draine l’épée après trois utilisations, même si le porteur peut toujours utiliser ce pouvoir après que l’épée a été drainée (c’est le seul effet qui fonctionne même quand l’épée a été drainée). 

Si l’épée est drainée, elle perd toutes ses propriétés magiques (à l’exception de porte dimensionnelle), y compris son bonus d’altération de +3, ses bonus de compétences et ses propriétés spéciales ''[[acérée (propriété)|acérée]]'' et de ''[[rapide (propriété)|rapidité]]''. L’intégralité de ces propriétés est restaurée tous les jours à minuit.
(((Destruction)))
La ''rapière du Vantard'' est détruite si elle est emmenée sur un demi-plan où le temps ne s’écoule pas. Bien que cela signe la fin de l’épée, son véritable propriétaire est d’une telle nature que les précédentes incarnations de l’arme continueront d’exister pendant des siècles.
</div>
