---
Name: Pathfinder-RPG.Rapide
Title: Rapide
LastModified: 2021-04-30 20:10
Categories:
  - 'Don'
---
''Le personnage est plus rapide que la plupart des gens.''

'''Avantage.''' Quand le personnage porte une [[armure légère]] ou ne porte aucune armure, sa [[vitesse de déplacement|vitesse de base]] augmente de 1,5 m. Il perd ce bonus s’il porte une [[charge intermédiaire]] ou [[charge lourde|lourde]].

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises, ses effets se cumulent.

{s:CMy}
===Version mythique===
''Le personnage semble aussi léger qu’une plume lorsqu’il se déplace.''

'''Condition.''' Rapide

'''Avantage.''' La vitesse de déplacement de base du personnage augmente de 1,50 mètre, quelle que soit l’armure portée ou la charge transportée. Ce bonus se cumule avec celui conféré par le don Rapide.

'''Spécial.''' Le personnage peut sélectionner ce don plusieurs fois, sans dépasser le nombre de fois où il a choisit la version [[non-mythique]] de Rapide. Les effets se cumulent.
