---
Name: Pathfinder-RPG.Rayon dénergie canalisée
Title: Rayon d'énergie canalisée
LastModified: 2015-06-05 19:00
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel de tactiques à distance'
  - 'Règles officielles'
---
''Le personnage peut concentrer l’énergie qu’il canalise sur une cible unique.''

'''Conditions.''' Pouvoir de classe [[Prêtre#CANALISATION|Canalisation d’énergie]]

'''Avantage.''' Lorsque le personnage canalise de l’énergie, il peut projeter un rayon d’énergie depuis son symbole sacré au lieu de créer une vague d’énergie. Il doit réussir une [[attaque de contact à distance]] pour toucher une cible non consentante ; la cible est alors normalement affectée par l’énergie canalisée et peut effectuer un [[jet de sauvegarde]]. Il n’y a pas besoin d’effectuer un jet d’attaque lorsque le rayon est dirigé sur une cible consentante. Le rayon a une portée de 9m (6c) par dés de [[Prêtre#CANALISATION|canalisation d’énergie]], et son [[DD]] du [[jet de sauvegarde]] augmente de +2.
