---
Name: Pathfinder-RPG.Rechargement rapide (mythique)
Title: Rechargement rapide (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:57
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage peut recharger tous types d’armes avec une rapidité stupéfiante.''

'''Condition.''' [[Rechargement rapide]]

'''Avantage.''' Le personnage profite des avantages de [[Rechargement rapide]] avec tous les types d’arbalètes et d’armes à feu, et plus seulement avec l’arme choisie lorsqu’il a sélectionné ce don. Par une [[action rapide]], il peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour pouvoir recharger les arbalètes et les armes à feu sans provoquer d’attaque d’opportunité pendant une minute.
