---
Name: Pathfinder-RPG.Recueil dénigmes (objet)
Title: Recueil d'énigmes
LastModified: 2021-09-22 15:23
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:MCA}'''Prix''' 50 po ; '''Poids''' 0,5 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Jeux]]</span>
<hr>
Chaque recueil contient dix énigmes destinées à mettre l'esprit à l'épreuve et à stimuler l'intellect. La résolution d'une seule énigme prend au moins une heure et nécessite de réussir un test d'[[Intelligence]] [[DD]] 10, quoiqu'à chaque fois que le personnage dépasse le DD de 5, le temps de résolution de l'énigme se réduit de 10 minutes (jusqu'à un minimum de 10 minutes pour résoudre une énigme). Une fois que le personnage a résolu une énigme, il peut décider, au cours des 24 heures qui suivent, de lancer deux fois le dé sur un test de [[Connaissances]], de [[Psychologie]] ou de [[Sabotage]] et de garder le meilleur résultat. Une fois que toutes les énigmes ont été résolues, le recueil n'est plus d'aucune utilité mais le personnage peut toujours en acheter un autre, avec des énigmes différentes.
