---
Name: Pathfinder-RPG.Refuge rapide
Title: Refuge rapide
LastModified: 2024-01-14 16:53
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Don école'
  - 'Src Armor Masters Handbook'
---
{s:cs}{s:AMH}''Le personnage sait se retourner rapidement afin de forcer les coups les plus dévastateurs à frapper sur la partie la plus épaisse de son armure.''

'''Catégorie :''' [[dons#DONCOMBAT|combat]], [[dons#DONECOLE|école]]

'''Conditions.''' [[For]] 13, [[Dex]] 13, [[École du fer rapide]], formation au port des armures intermédiaires

'''Avantages.''' Une fois par jour, quand le personnage utilise l'[[École du fer rapide]] et qu'il est touché par une attaque d'arme, une attaque à mains nues ou une attaque naturelle, il peut traiter tous les dés de dégâts autres que les dégâts de base de l'arme (cela inclus les dés de dégâts supplémentaires d'[[roublard#ATTAQUESOURNOISE|attaque sournoise]], de [[coup critique]], de propriété spéciale d'arme magique, ou de [[frappe décisive]]) comme s'ils avaient roulé un 1. Le personnage gagne une utilisation supplémentaire de ce don quand il atteint un [[BBA]] de +8 et un [[BBA]] de +16.

(((
Swift Refuge (Combat)
You quickly turn, forcing devastating blows to be blunted by the thickest part of your armor.

Prerequisites: Str 13, Dex 13, Swift Iron Style, proficiency with medium armor.

Benefit: Once per day when using Swift Iron Style, when you’re hit by a weapon, unarmed attack, or natural weapon, you can treat all dice other than the weapon’s base damage dice (including extra dice from sneak attack, critical hit, magic special weapon abilities, and Vital Strike) as having rolled 1s. You can use this ability a second time per day when your base attack bonus reaches +8, and a third time at +16.
)))
