---
Name: Pathfinder-RPG.Refuser la mort GC
Title: Refuser la mort (GC)
LastModified: 2021-10-05 23:46
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don histoire'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:GC}''Les vies que vous n’avez pas pu sauver vous accompagnent jusqu’à votre dernier souffle.''

'''Conditions.''' Vous devez avoir assisté à la mort d’un proche au cours d’une bataille. Ce doit être une mort que vous auriez pu éviter, une mort résultant par exemple d’une hémorragie, d’un échec de [[Premiers secours|stabilisation]] ou de dégâts de poison continus. Sinon, vous devez avoir l’[[Générateur dhistorique|historique]] Décès dans la famille ou En guerre.

'''Avantages.''' Vous gagnez un bonus de +2 aux tests de [[Premiers secours]]. Si vous avez investi dix rangs ou plus en Premiers secours, ce bonus passe à +4. Vous pouvez appliquer les premiers soins par une [[action de mouvement]] et vous ne recevez pas de malus quand vous soignez des plaies fatales sans [[Trousse de premiers secours (objet)|trousse de premiers secours]].

'''Objectif.''' Ramenez un allié d’entre les morts, y compris avec ''[[souffle de vie]]'' ou ''[[réincarnation]]''.

'''Avantage de réussite.''' Vous et tous vos alliés à 3 mètres à la ronde bénéficiez d’un bonus de +2 aux [[jds|jets de sauvegarde]] contre les effets de mort. De plus, une fois par jour, vous pouvez convertir spontanément un sort d’[[branche guérison|invocation (guérison)]] de niveau 5 ou plus en ''souffle de vie''.
