---
Name: Pathfinder-RPG.Regard douloureux multiple
Title: Regard douloureux multiple
LastModified: 2017-08-15 21:24
---
{s:cs}
Source : Magic Tactics Toolbox
''Votre regard hypnotique cause une douleur inouïe à ses victimes.''

'''Catégorie'''combat, regard

'''Conditions.''' [[hypnotiseur]] 3, capacité ''regard douloureux''.

'''Avantage.''' Vous pouvez utiliser votre regard douloureux une fois de plus par round.

'''Spécial.''' Ce don peut être pris une fois par un hypnotiseur de niveau 3 puis une fois de plus au niveau 9 et au niveau 15. Ces effets se cumulent. Un hypnotiseur peut prendre ce don à la place d’une amélioration de ''regard impudent''.

(((Manifold stare (combat, stare)
Your hypnotic gaze causes tremendous pain in its victims. 

Prerequisites: Mesmerist level 3rd, painful stare class feature.

Benefit: You can trigger your painful stare one additional time per round.

Special: This feat can be taken once by a 3rd-level mesmerist, and again when he reaches 9th and 15th levels. Its effects stack. A mesmerist can take this feat in place of a bold stare improvement.)))
