---
Name: Pathfinder-RPG.Regroupement précipité
Title: Regroupement précipité
LastModified: 2017-08-05 17:18
---
{s:cs}''Vous abandonnez toute notion d'espace personnel lorsque vous êtes en danger, vous précipitant vers vos alliés à la recherche du meilleur endroit d'où frapper vos adversaires''

'''Catégorie''' combat

'''Condition.''' Homme-rat, trait racial ''regroupement''

'''Avantage.''' Vous pouvez utiliser votre capacité raciale ''regroupement'' pour entrer dans le même espace que tout allié volontaire de votre taille ou d'une catégorie de taille supérieure, vous apportant les bénéfices du trait racial regroupement comme si votre allié était lui aussi un homme-rat disposant du trait racial regroupement. Votre allié n'obtient aucun avantage en partageant son espace avec vous à moins qu'il ne dispose également du trait racial regroupement. 

De plus, vous traitez l'allié dont vous partagez l'espace comme s'il disposait des mêmes dons de travail en équipe que vous lorsqu'il s'agit de déterminer si vous obtenez un avantage de vos dons de travail en équipe. Votre allié n'obtient aucun avantage de ces dons de travail en équipe à moins qu'il ne possède lui aussi ces dons de travail en équipe. Vous et votre allié ainsi que vos positions respectives devez néanmoins toujours correspondre aux conditions listées dans les dons de travail en équipe pour obtenir le bénéfice des bonus listés dans les dons de travail en équipe mais votre allié est considéré comme étant adjacent à vous alors que vous partagez son espace occupé lorsqu'il s'agit de déterminer si vous et votre allié obtenez un avantage.

(((Scurrying Swarmer (Combat)

You abandon all notion of personal space when in danger, scurrying about your allies in search of the best vantage point from which to strike at your foes. 

Prerequisites: Ratfolk, swarming racial trait.

Benefit: You can use your swarming racial trait to enter the square of any willing ally that is the same size as you or up to one size category larger, granting you the benefits of the swarming racial trait as if your ally were also a ratfolk with the swarming racial trait. Your ally gains no benefits from sharing its space with you unless it also has the swarming racial trait. Additionally, you treat any ally who shares its space with you as having the same teamwork feats that you do for the purpose of determining whether you gain a bonus from teamwork feats. Your ally doesn’t gain any of the bonuses from these feats unless she actually has the teamwork feats. You and your ally’s positioning and actions must still meet the prerequisites listed in a teamwork feat’s description in order to gain the teamwork feat’s listed bonus, but your ally is considered to be adjacent to you while you share her space for the purpose of determining whether you or your ally gains a benefit.)))

