---
Name: Pathfinder-RPG.Regroupement (capacité)
Title: Regroupement (Ext)
LastModified: 2017-03-04 16:04
---
Jusqu’à deux créatures amies de taille P ayant cette capacité (ou une ayant cette capacité et une autre de même taille avec qui elle peut s'allier) peuvent occuper le même emplacement en même temps. Si deux créatures ajustées ainsi dans le même emplacement attaquent un même adversaire, on considère qu’elles le prennent en tenaille comme si elles occupaient deux emplacements diamétralement opposés au sien.

''Format :'' Regroupement (Ext). ''Emplacement :'' Attaques spéciales.
