---
Name: Pathfinder-RPG.Reine vescavore
Title: Reine vescavore
LastModified: 2020-06-09 20:50
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Reine vescavore|FP 4}
{s:pucem|Extérieur|Souterrain|Extraplanaire}
{s:BDTexte|''Source : La colère des justes p.554''}
{s:BDTexte|'''PX''' 1 600 px}
{s:BDTexte|[[type Extérieur|Extérieur]] ([[sous-type Extraplanaire|Extraplanaire]], [[sous-type chaos|Chaos]], [[sous-type mal|Mal]]) de taille G, CM}
{s:BDTexte|'''Init''' +3; '''Sens''' [[vision dans le noir]] à 18 m (12 c) ; [[Perception]] +17}
{s:BDTexte|'''Aura''' chaotique (3 m), bourdonnement (4,50 m, DD 20)}
{s:BDSousTitre|Défense}
{s:BDTexte|'''CA''' 22, contact 13, pris au dépourvu 18 (Dex +3, esquive +1, naturelle +9, taille -1)}
{s:BDTexte|'''pv''' 114 (12d10+48), [[Guérison accélérée (capacité)|guérison accéléré]] 2}
{s:BDTexte|'''Réf''' +11, '''Vig''' +8, '''Vol''' +10}
{s:BDTexte|'''Immunité''' acide, poison}
{s:BDTexte|'''Résistance''' feu 10, électricité 10}
{s:BDTexte|'''RM''' 20}
{s:BDSousTitre|Attaque}
{s:BDTexte|'''VD''' 6 m, vol 15 m (bonne)}
{s:BDTexte|'''Corps à corps''' morsure +15 (1d8+3 plus 3d6 acide)}
{s:BDTexte|'''Distance''' crachat d'acide, +14 contact à distance (5d6 acide)}
{s:BDTexte|'''Espace occupé''' 3 m (2 c) ; '''Allonge''' 1,5 m}
{s:BDTexte|'''Attaques spéciales''' crachat d'acide}
{s:BDSousTitre|Caractéristiques}
{s:BDTexte|'''For''' 17, '''Dex''' 16, '''Con''' 18, '''Int''' 11, '''Sag''' 4, '''Cha''' 13}
{s:BDTexte|'''BBA''' +12, '''BMO''' +16, '''DMD''' 30}
{s:BDTexte|'''Dons''' [[Arme de prédilection]] (morsure), [[Attaque en puissance]], [[Attaque en vol]], [[Combat en aveugle]], [[Esquive]], [[Vol stationnaire]]}
{s:BDTexte|'''Compétences''' [[Acrobaties]] +12, [[Connaissances]] (exploration souterraine) +10, [[Connaissances]] (plan) +10, [[Discrétion]] +14, [[Escalade]] +12, [[Perception]] +17, [[Survie]] +15, [[Vol]] +21}
{s:BDTexte|'''Modificateurs raciaux''' +8 en perception}
{s:BDTexte|'''Langue''' abyssal}
{s:BDTexte|'''Part''' compression, mère de la nuées}
{s:BDSousTitre|Écologie}
{s:BDTexte|'''Environnement''' tous (Abysses)}
{s:BDTexte|'''Organisation sociale''' solitaire, ruche (1 reine et 2-20 [[nuée de vescavores|nuées de vescavores]])}
{s:BDTexte|'''Trésor''' aucun}
{s:BDSousTitre|Pouvoirs spéciaux}
{s:BDTexte|'''Aura de Bourdonnement (Sur).''' Tout comme les membres de leur ruche, les reines vescavores braillent sans cesse le chant des Abysses. Les créatures situées à 4,50 mètres ou moins d'une riene vescavore doivent réussir un jet de volonté DD 20 pour ne pas être [[États préjudiciables#confus|confuses]] pendant 1 round. C'est un effet mental de coercition et d'aliénation mentale. Une créature qui réussit son jet de sauvegarde ne peut pas être affectée par le bourdonnement pendant les prochaines 24 heures. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur la constitution.}
{s:BDTexte|'''Aura chaotique (Sur).''' Une reine vescavore est une incarnation du Chaos. Son aura est une source d'énergies anarchiques qui confère, à elle, et aux nuées de vescavores située à 3 mètres ou moins d'elle, une guérison accéléré de 2. Une reine vescavore peut activer ou désactiver ce pouvoir par une action libre.}
{s:BDTexte|'''Crachat d'acide (Ext).''' Par une action simple, une reine vescavore peut cracher de l'acide sur un adversaire situé à 9 mètres ou moins. Si elle réussit une attaque de contact à distance, elle projette une masse visqueuse et acide qui inflige à la cible 5d6 points de dégâts d'acide. De plus, le crachat d'une reine vescavore contient certaines de ses phéromones. Une cible qui subit des dégâts suite à cette attaque devient une sorte de balise pour les nuées de vescavores alentours. Elle subit un malus de -8 aux tests de discrétion effectués contre la reine et les nuées de vescavores qu'elle contrôle et risque d'êtres prise pour cible par la nuée.}
{s:BDTexte|'''Mère des nuéees (Sur).''' Une reine vescavore peut mentalement contrôler jusqu'à 20 DV de nuées de vescavores en combinant ses phéromones surnaturelles à certaines manipulation magiques. Pour contrôler une nuée de vescavore, la reine doit pouvoir la voir et doit être situé à 36 mètres ou moins d'elle. La tentative de contrôle d'une nuée de vescavores nécessite une action simple et la nuée peut résister en réussissant un jet de volonté (DD 17). Si la nuée rate son jet de sauvegarde, le reine vescavore peut donner, par une action rapide, un simple ordre mental comme "combattez", "venez ici", "allez là bas", ou "ne bougez plus". Les nuées de vescavores affectées par ce pouvoir agissent normalement à moins que la reine vescavore décide de les contrôler activement. Cependant elle n'attaquent jamais la reine. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur le Charisme. De plus une reine vescavore est immunisée aux aux attaques de nuées et aux pouvoirs spéciaux surnaturels d'une nuée de vescavore. Une reine vescavore peut arrêter de contrôler une nuée de vescavores par une action libre. Si une reine vescavore est tuée, toutes les nuées de vescavores sous son contrôle se dispersent.}
</div>
</td><td><div>
''Couverte d'une carapace noire dotée d'une brillance proche de celle de l'huile, cette créature à l'aspect de vermine possède des ailles membraneuses couleur d'obsidienne et des crocs pointus dégoulinants d'acide''

Voir aussi : [[nuée de vescavores]]

Imposante vermine à l'aspect terrifiant, une reine vescavore est une créature particulièrement hideuse, ses ailes d'insectes et son corps boursouflé étant les éléments les plus inoffensifs de son anatomie. Non seulement sa morsure est plus dangereuse que celle de ses rejetons, mais sa gueule crache également de l'acide sur ses adversaires. Ses bras ne sont pas dotés de mains, mais de griffes en forme de lames de faux capables de déchirer les chaires et de transporter les armures. Une reine vescavore fait environ 3 mètres de long de la tête à la queue pour un poids approximatif de 250 kilogrammes qui augmente lorsqu'elle porte une couvée.
</div>

<div>
====Ecologie====
Les reines vescavores sont des créatures des Abysses jusqu'aux bout de griffes et aucun vescavore inférieur n’incarne aussi complètement la nature chaotique de ce plan. Même après avoir franchi le seuil entre les plans, une reine vescavore reste l'incarnation du pur chaos. Son être continue de secréter des énergies anarchiques qu'elle exploite pour se revigorer, elle et les siens. Et tout comme ses rejetons, une reine vescavore trille le chant des Abysses qui embrouille les esprits : un amalgame de notes et de sons incompréhensibles et absurdes qui plongent ceux qui l’écoutent dans la confusion.  
Même si elles sont appelées reines, ces vescavores sont des créatures asexuées, leur nom fait simplement référence à leur capacité à engendrer des nuées des vescavores. Dénuées de désirs supérieurs à leurs instincts de base consistant à dévorer et à détruire, les reines vescavores sont les derniers membres de leurs nuées. Affublés d'une faim aveugle, elles se rassasient plus que tout autre au sein du groupe, souvent en dévorant les autres membres de la nuée. On ignore comment les vescavores se développent dans le corps des reines, toutefois, certains érudits pensent que la façon dont ces créatures se forment à partir des restes de leurs semblables et d'autres matières est une représentation biologique dont les abysses dévorent et se reproduisent en permanence.  
Sans compter l'avantage offensif évident que confèrent  les glandes acides de la reine, on pense qu'elle lui permettent aussi de liquéfier les matières solides pour qu'elle puissent les consommer. Les reines vescavores développent également des pouvoir leur permettant d'ignorer leurs perpétuelles morsures et bourdonnements. Les nuées de vescavores éclosent d'un œuf ou d'une poche semblable à un cocon caoutchouteux que les jeunes vescavores dévorent pour s'en extraire.

====Habitat et Société====
Les vescavores proviennent des recoins les plus sombres des states abyssales les plus profondes. Toutefois, suite à l'ouverture de la Plaie du Monde, ils ne sont plus cantonnés aux replis sombres et difformes de ce royaume. malgré tout, une fois la faille entre les plans franchie, beaucoup de vescavores ne s'en éloignent pas et installent leur ruches à proximité. Jusqu'à présent, on n'a repéré aucune présence vescavores à plus de 50 kilomètres au delà des frontières de la Plaie du Monde, bien que rien ne les empêches d'aller plus loin. Ce sont leur complaisance et leur envie d'occuper des environnements familiers qui les retiennent dans cette région et les empêchent de se propager au delà.  
Il n'y a qu'une reine par région ou par nid et la totalité des nuées des environs forment sa couvée, qu'elle leur aie donné naissance ou non. Ce n'est pas le travail ou l'ambition qui permet de devenir reine (ces concepts sont étrangers aux vescavores) mais plutôt l'instinct et la chance. Lorsqu'une reine meurt, les vescavores ressentent l'absence soudaine de cette source de chaos et finissent par se disperser. Le vescavore qui consomme la plus grande partie du cadavre de la reine prend alors sa place, grossit pour atteindre sa nouvelle taille et développe des pouvoirs améliorés en l'espace d'une semaine.  
Qu'elle soit reine pendant une journée ou une décennie, elle n'est jamais défiée par les nuées de vescavores. Aussi longtemps qu'elle à quelque chose à manger (pour une nuée tout est comestible sauf l'adamentium), les vescavores sont des engins de destructions satisfaits. Le pouvoir qui permet à une reine vescavore de soigner les siens consolide son inébranlable domination.  
En tant que créature des Abysses, les vescavores peuvent vivre dans pratiquement tous les environnements mais, sur le plan Matériel, ils choisissent souvent des régions dont l’environnement est similaire à leur habitat naturel. Ainsi, ils investissent des zones souterraine ou des grottes naturelles plongées dans l'obscurité qu’ils aiment tant. Ils peuvent même creuser leurs propres tunnels et grottes si aucune configuration naturelle ne leur convient. Tout comme le chaos qu'ils incarnent, la configuration des tanières crées par leur soins n'a ni queue ni tête. Ces créatures vont tout simplement là où creusent leurs gueules.
Une reine vescavore ne commence pas à produire de nouvelles nuées avant d'avoir trouvé un nid approprié. La période de gestation ordinaire pour une nuée tourne autour de trois semaines, au terme desquelles elle pond une poche en forme d'oeuf. Les vescavores n'ont pas réellement besoin de manger pour survivre, mais leur envie inextinguible de dévorer, associé à la disponibilité et à l'abondance de nourriture, peut modifier la durée de gestation. la rareté des ressources peut retarder l'éclosion de trois à quatre semaines, tandis que de vastes quantité de nourriture peuvent raccourcir la gestation à une semaine. Les reines vescavores présentes dans les Abysses engendrent de nouveaux vescavores selon des rythmes différents et complètement aléatoires et ces différences ne sont aucunement liées à l'emplacement ou la disponibilité de ressources comestibles.
</div></td></tr></table>
