---
Name: Pathfinder-RPG.Rejeton étrange (magus)
Title: Rejeton étrange
LastModified: 2017-04-22 18:54
---
{s:mca}''À la différence des magus typiques, les rejetons étranges n’étudient pas les grimoires et ne passent pas leur temps à apprendre comment associer leurs compétences magiques et martiales. Au lieu de cela, les rejetons étranges développent de manière instinctive leurs sorts et leurs aptitudes.''

{s:Menuarchétypemagus}
====Sorts====
Un rejeton étrange lance les sorts profanes indiqués dans la [[liste des sorts de magus]]. Il lance les sorts qu’il connait sans les préparer à l’avance. Pour apprendre ou lancer un sort, un rejeton étrange doit avoir une valeur de [[Charisme]] au moins égale à 10 + le niveau du sort. 

Le [[DD]] des [[jds|jets de sauvegarde]] contre ces sorts est égal à 10 + le niveau du sort + le modificateur de Charisme du rejeton étrange. 

Chaque jour, un rejeton étrange peut lancer un nombre limité de sorts de chaque niveau. Le nombre de sorts de base qu’il peut lancer chaque jour est identique à celui d’un [[barde]] de même niveau. De plus, il reçoit des sorts supplémentaires qu’il peut lancer chaque jour s’il possède une valeur de Charisme élevée. La liste des sorts disponibles pour un rejeton étrange est limitée. Il possède le même nombre de sorts connus qu’un barde de même niveau et, comme le barde, il peut choisir des sorts nouveaux pour remplacer ceux qu’il connait déjà au niveau 5 et tous les trois niveaux par la suite. Voir la section sur le barde pour plus d’information sur la façon de changer des sorts connus. 

(((Le barde oublie alors un sort au profit d’un autre. Le niveau du nouveau sort doit être identique à celui du sort oublié, et il ne peut s’agir d’un sort appartenant au plus haut niveau de sorts accessible au barde. Un barde ne peut échanger qu’un seul sort à chaque fois, et doit choisir s’il procède à un échange au moment où il apprend de nouveaux sorts lors du passage de niveau.)))

Cette aptitude remplace l’aptitude de sorts du magus.

====Lignage====
Un rejeton étrange acquiert un [[Lignages (sanguin)|lignage]] de [[sanguin]]. Ce lignage est choisi au niveau 1 et ne peut plus être changé par la suite. Le niveau de sanguin effectif d’un rejeton étrange vis-à-vis des pouvoirs de lignage est égal à son niveau de rejeton étrange. Il ne gagne pas de dons supplémentaires mais il gagne les sorts supplémentaires conférés par son lignage aux différents niveaux (voir l’aptitude de classe sorts supplémentaires ci-dessous). 

Pour utiliser une aptitude qui, normalement, fonctionne lorsque son utilisateur est en rage sanguine, un rejeton étrange doit dépenser un point de sa réserve étrange (voir ci-dessous). 

Si un rejeton étrange gagne des niveaux dans une autre classe qui lui confère un lignage, ces lignages doivent être du même type, même si cela oblige le personnage à changer le lignage conféré par l’une des classes. À la discrétion du MJ, un rejeton étrange peut changer son précédent lignage pour les rendre conformes. Cette aptitude remplace souvenir magique.

====Réserve étrange (Sur)====
Un rejeton étrange dispose d’une étrange réserve d’énergie magique personnelle qui contient un nombre de points égal à la moitié de son niveau de magus (minimum 1) + son modificateur de Charisme. Par une action rapide, il peut dépenser un point d’énergie étrange pour entrer en état de concentration mystique pendant 2 rounds. Ceci lui permet d’utiliser ses pouvoirs de lignage sanguin comme s’il était en rage sanguine, même s’il ne gagne ou ne subit aucun des autres avantages ou inconvénients de la rage sanguine. Au niveau 4, un rejeton étrange peut également utiliser sa réserve étrange comme une réserve magique pour gagner tous les avantages indiqués dans la description de l’aptitude de classe réserve magique du magus. De plus, les aptitudes de classe du magus ou les sorts de la liste de magus intégrant des valeurs basées sur l’Intelligence la remplacent par le Charisme dans le cas du rejeton étrange. Par exemple, un rejeton étrange qui possède l’arcane de magus précision arcanique gagne un bonus d’intuition aux jets d’attaque égal à son bonus de Charisme et non plus à son bonus d’Intelligence. Cette aptitude ne produit aucun effet sur les compétences et les points de compétence du rejeton étrange. Cette aptitude remplace réserve magique. Les aptitudes qui modifient réserve magique modifient également réserve étrange.

====Combat magique (Ext)====
Un rejeton étrange peut utiliser le combat magique uniquement lorsqu’il est en état de concentration mystique (voir réserve étrange ci-dessus). Au niveau 8, un rejeton étrange peut utiliser le combat magique à tout moment. Cette aptitude modifie combat magique. 

====Sorts supplémentaires====
Au niveau 7, un rejeton étrange gagne le sort supplémentaire de son lignage de sanguin normalement gagné au niveau 10. Il gagne les trois autres sorts de lignage supplémentaires aux niveaux 9, 11, et 13 respectivement. Cette aptitude remplace réserve de connaissances.

====Science du combat magique (Ext)====
Au niveau 14, un rejeton étrange gagne l’aptitude de classe science du combat magique. Cette aptitude modifie science du combat magique.

====Combat magique supérieur (Ext)====
Au niveau 18, un rejeton étrange gagne l’aptitude de classe combat magique supérieur. Cette aptitude modifie combat magique supérieur.
