---
Name: Pathfinder-RPG.Rejeton de la cosse, archétype
Title: Rejeton de la cosse, archétype
LastModified: 2021-02-11 17:54
Categories:
  - 'Monstre'
  - 'Src Bestiaire 4'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Création d'un rejeton de la cosse}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 283''}
« Rejeton de la cosse » est un archétype acquis que l’on peut ajouter à n’importe quelle créature vivante (que l’on désignera comme la créature de base).

* '''FP.''' Pour les créatures qui ne possèdent pas de niveau de classe ou seulement dans des classes de PNJ, le FP reste le même que celui de la créature de base. Pour les créatures qui possèdent des niveaux de classe, le FP est égal à celui de la créature –1. Les créatures dotées de nombreux sorts, pouvoirs magiques ou pouvoirs surnaturels voient leur FP diminuer de 1 de plus.
* '''Type.''' La créature devient une plante. Ne recalculez pas le BBA, les pv, les jets de sauvegarde ni les rangs de compétence.
* '''Alignement.''' Le rejeton devient Loyal Mauvais.
* '''Sens.''' Le rejeton gagne vision nocturne.
* '''Capacités défensives.''' Le rejeton gagne les traits des plantes.
* '''Pouvoirs spéciaux.''' Le rejeton gagne le pouvoir d’imitation.
** ''Imitation (Ext).'' Le rejeton de la cosse possède les mêmes connaissances que l’original. Il peut l’imiter à la perfection mais il n’éprouve aucune émotion. On peut détecter ce vide émotionnel grâce à un test réussi de Psychologie DD 20. Les gens qui connaissent la créature imitée bénéficient d’un bonus de circonstances de +5 à ce test. Si le rejeton feint une émotion sincère, son test de Bluff est alors opposé au test de Psychologie de son vis-à-vis. Les rejetons de la cosse ressemblent trait pour trait à l’original ; pour remarquer leurs légères imperfections physiques, il faut réussir un test de Perception dont le DD est déterminé par le test de Déguisement que le voleur de corps a effectué lors de l’éclosion du rejeton.
* '''Valeur de caractéristique.''' Cha –4.
* '''Dons.''' Le rejeton de la cosse conserve tous les dons de l’original, même s’il ne remplit plus les conditions requises.
*''' Pouvoirs spéciaux.''' Le rejeton de la cosse perd tous ses pouvoirs de lanceur de sorts, ses pouvoirs magiques et ses pouvoirs surnaturels.

</div></td>
<td><div>Voir un exemple : le [[Capitaine de la garde rejeton de la cosse]].

Une créature dotée de l’archétype rejeton de la cosse est un double créé par un [[voleur de corps]]. Elle ressemble à l’original et possède les mêmes souvenirs que lui mais elle est incapable de ressentir la moindre émotion.

Les créatures de la cosse sont incapables de se reproduire et conservent l’âge qu’avait leur modèle au moment de leur création.
</div></td></tr></table>
