---
Name: Pathfinder-RPG.Relais I
Title: Relais I
LastModified: 2015-07-03 16:06
---
'''École''' [[Invocation]] ([[téléportation]], [[convocation]]) ; '''Niveau''' [[conjurateur|Conj]] 2, [[ensorceleur|Ens]]/[[magicien|Mag]] 2
'''Temps d'incantation''' 1 [[action simple]]
'''Composantes''' [[composantes|V,G,F (un cylindre de bois travaillé)]]
'''Portée''' courte (7,50 m + 1,50 m/2 [[niveau|niveaux]]) (5 {s:c} + 1 {s:c}/2 [[niveau|niveaux]])
'''Durée''' 1 [[round]]/[[niveau]]

Ce sort fonctionne comme [[Convocation de monstres I]], sauf
que le lanceur de sort est téléporté au terme de l'incantation
dans un petit espace extra-dimensionnel juste assez grand
pour l'accueillir et sans danger (et considéré comme un autre
plan). Les créatures ne sont par contre convoquées qu'au
début du round suivant du lanceur de sort avec une valeur
d'Initiative immédiatement après celle du lanceur de sort, et à portée de l'endroit où se trouvait le lanceur de sorts.

Les créatures convoquées ne sont a priori pas sous le
contrôle du lanceur de sort mais agissent comme si elles
étaient alliées aux alliés du lanceur de sort (elles sont capables
de les reconnaître).

Dans son espace extra-dimensionnel, le lanceur de sort
perçoit via les sens de toutes les créatures convoquées mais
ne peut faire aucune action, sauf une par round (en incluant le
round où le sort est lancé) au choix parmi les deux suivantes :

- Mettre fin au sort (pas le round où le sort est lancé) : les
créatures convoquées via ce sort sont renvoyées et le lanceur
de sort apparaît à la place de l'une d'entre elles (au choix) et
peut jouer son tour normal immédiatemment.

- Contrôler une créature : le lanceur de sort choisit une des
créatures convoquées via ce sort et perçoit uniquement via ses
sens jusqu'au début de son prochain round. Il peut lui donner
des instructions mentales quels que soient les languages ou
l'intelligence de la créature. Cette dernière obéit du mieux
qu'elle peut mais n'effectuera pas d'action suicidaire ou allant
totalement contre ses principes.
