---
Name: Pathfinder-RPG.Renaissance
Title: Renaissance
LastModified: 2021-01-05 23:28
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don histoire'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:GC}''En échappant à la mort, vous avez renforcé vos liens avec la vie mais vous avez à présent besoin de réponses à vos questions.''

'''Conditions.''' Vous devez être mort et avoir été ramené à la vie ou avoir l’[[Générateur dhistorique|historique]] Laissé pour mort ou Naissance maudite.

'''Avantages.''' Vous ne mourrez pas tant que votre total de points de vie négatif n’atteint ou ne dépasse pas 4 + votre valeur de [[Constitution]]. Une fois par jour, par une [[action simple]], vous pouvez vous obliger à continuer grâce à votre seule force de volonté. Vous gagnez 1 [[point de vie temporaire]] par [[DV|dé de vie]]. Ces points de vie durent dix minutes avant de disparaître.

'''Normal.''' Vous mourez quand votre total de points de vie négatifs égale ou dépasse votre valeur de Constitution.

'''Objectif.''' Rencontrer votre divinité en personne ou son héraut et entendre ses paroles. Si vous vénérez un panthéon divin, vous devez rencontrer et écouter un de ses membres, un héraut ne suffit pas. Si vous ne vénérez pas de divinité particulière, vous devez entendre les paroles d’une entité appropriée, choisie par le [[MJ]].

'''Avantage de réussite.''' Vous gagnez un bonus de +2 aux [[jds|jets de sauvegarde]] contre les effets de mort et de terreur. De plus, tous les sorts d’[[branche guérison|invocation (guérison)]] lancés sur vous voient leur [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] augmenter de 1 pour déterminer les effets qu’ils ont sur vous uniquement.
