---
Name: Pathfinder-RPG.Renom
Title: Renom
LastModified: 2020-03-19 18:31
Categories:
  - 'Don'
  - 'Recueil de la Société des Éclaireurs'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cs}{s:RSE}''Les exploits que le personnage a accomplis avant d’entrer dans la Compagnie des Explorateurs le précèdent et il sait tirer le meilleur parti de son ancienne réputation.''

'''Avantages.''' Quand le personnage se trouve dans une communauté de 5000  habitants ou plus, sa [[renommée]] est considérée comme supérieure de 2 points à ce qu’elle est en réalité quand il s’agit de remplir les conditions requises pour obtenir une [[récompense de prestige]] ou acheter de l’équipement. Ce don ne donne pas de points de prestige supplémentaires. 

'''Normal.''' La renommée du personnage est égale au nombre de points de prestige qu’il a gagnés au cours de sa carrière.

