---
Name: Pathfinder-RPG.Renom
Title: Renom
LastModified: 2021-01-07 19:40
Categories:
  - 'Don'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Recueil de la Société des Éclaireurs'
---
{s:RSE}''Les exploits que le personnage a accomplis avant d’entrer dans la Compagnie des Explorateurs le précèdent et il sait tirer le meilleur parti de son ancienne réputation.''

'''Avantages.''' Quand le personnage se trouve dans une communauté de 5000 habitants ou plus, sa [[Réputation et renommée|renommée]] est considérée comme supérieure de 2 points à ce qu’elle est en réalité quand il s’agit de remplir les conditions requises pour obtenir une [[Réputation et renommée#RÉCOMPENSES|récompense de prestige]] ou acheter de l’équipement. Ce don ne donne pas de [[Réputation et renommée#PRESTIGE|points de prestige]] supplémentaires. 

'''Normal.''' La renommée du personnage est égale au nombre de points de prestige qu’il a gagnés au cours de sa carrière.
