---
Name: Pathfinder-RPG.Renommée criminelle
Title: Renommée criminelle
LastModified: 2023-01-18 16:48
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}''Vos larcins audacieux vous ont fait connaître de la pègre.''

'''Conditions.''' 5 rangs en [[Diplomatie]], 5 rangs en [[Intimidation]]

'''Avantages.''' Le personnage obtient un bonus de +2 aux tests de [[Diplomatie]] et d'[[Intimidation]] lorsqu'il interagit avec des criminels, qu'ils soient des voyous solitaires, de simples pickpockets ou des membres d'organisations de plus grande envergure. Si le personnage a 10 rangs ou plus dans l'une de ces compétences, le bonus passe à +4 pour cette compétence.

Ces bonus ne se cumulent pas avec ceux offert par [[Persuasion]], mais ce don compte comme Persuasion dans le cadre des dons et autres éléments de règles ayant Persuasion comme condition.
