---
Name: Pathfinder-RPG.Renvoi de linsaisissable
Title: Renvoi de l'insaisissable
LastModified: 2014-07-24 18:05
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Le personnage peut renvoyer une attaque contre son assaillant ou un autre ennemi adjacent. ''

'''Conditions.''' Cible insaisissable, [[Expertise du combat]], [[Moine fluide (moine)|moine fluide]] 12

'''Avantage.''' Quand le personnage évite des dégâts grâce au pouvoir cible insaisissable, il peut dépenser une [[action immédiate]] et un point de [[moine#KI|ki]] pour renvoyer cette attaque à son adversaire ou un autre ennemi adjacent à eux deux. Cette attaque utilise le même [[jet dattaque|jet d’attaque]] que l’originale mais vise la cible choisie par le personnage.
