---
Name: Pathfinder-RPG.Renvoi des morts-vivants (mythique)
Title: Renvoi des morts-vivants (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:56
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''L’énergie divine que manipule le personnage est si puissante qu’elle peut non seulement faire fuir les morts-vivants, mais également les détruire en un clin d’oeil.''

'''Condition.''' [[Renvoi des morts-vivants]]

'''Avantage.''' Lorsque le personnage utilise [[Renvoi des morts-vivants]], la portée du don augmente de 3 mètres par [[grade]] et les morts-vivants [[non-mythiques]] subissent un malus aux jets de sauvegarde égal à son [[grade]]. Il peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] lorsqu’il utilise [[Renvoi des morts-vivants]] pour détruire ces créatures. Au lieu de fuir, les morts-vivants qui ratent leur jet de sauvegarde sont détruits. Le personnage peut détruire de cette façon 2d4 DV de morts-vivants par [[grade]]. Les morts-vivants avec le moins de DV sont affectés les premiers ; s’il y a plusieurs morts-vivants avec le même nombre de DV, les plus proches du centre de la zone d’effet du sort sont affectés les premiers. Les morts-vivants possédant 9 DV ou plus ne peuvent être détruits de cette façon. S’il reste des DV à utiliser mais qu’ils ne suffisent pas à détruire un mort-vivant supplémentaire, ils sont perdus.
