---
Name: Pathfinder-RPG.Repousser (capacité)
Title: Repousser (Ext)
LastModified: 2010-11-09 14:59
---
Les créatures qui disposent de cette capacité peuvent choisir de réaliser un test de [[manoeuvre offensive|manoeuvre]] (sans que cela ne nécessite d’action supplémentaire) lorsqu’elles parviennent à toucher un adversaire avec une attaque spécifique (un coup brutal généralement). Si le test réussit, l’adversaire est repoussé. Cela fonctionne comme une [[bousculade]] mais la distance parcourue est fixée par la capacité. Cette distance et le type d’attaque qui permet d’entreprendre la manoeuvre sont précisés dans la description.

Cette capacité fonctionne uniquement sur les cibles dont la taille est inférieure ou égale à celle de la créature. Le mouvement de la cible ne provoque pas d’attaque d’opportunité et s’interrompt immédiatement s’il l’amène contre un objet solide ou une autre créature.

''Format :'' repousser (coup, 3 m). ''Emplacement :'' Attaques spéciales et attaques individuelles.
