---
Name: Pathfinder-RPG.Représentation
Title: Représentation
LastModified: 2020-05-14 15:02
Categories:
  - 'Compétence'
---
{s:MenuCompétences}

'''caractéristique associée''' : [[Charisme]]

'''Formation nécessaire''' : non

''Le personnage connaît un ou plusieurs arts du spectacle (tels que chant, théâtre, instrument de musique).'' 

Comme les compétences d’[[Artisanat]], de [[Connaissances]] et de [[Profession]], la compétence de Représentation regroupe plusieurs compétences correspondant à des formes de spectacle distinctes. Le personnage peut connaître plusieurs formes de Représentation et investir des points de compétences séparément dans chacune d’elles.

Chacune des neuf formes de Représentation inclut une grande variété de méthodes, d’instruments et de techniques, dont seule une petite partie est présente dans la liste ci-dessous.
* Chant (ballades, chorale, mélodie)
* Danse (ballet, gigue, valse)
* Déclamation (odes, sagas épiques, talent de conteur)
* Farce (bouffonnerie, boutades, humour)
* Instruments à clavier (clavecin, orgue, piano)
* Instruments à cordes (harpe, luth, mandoline, violon)
* Instruments à vent (bombardon, flûte, flûte à bec, flûte de Pan, trompette)
* Percussions (carillons, cloches, tambours, gong)
* Scène (comédie, drame, mime)

===Test de compétence===
Le talent du personnage lui permet de divertir son public et d’en vivre.

<center>
{| CLASS="tablo" WIDTH="90%"
|+ Tests de représentation
|- CLASS="titre"
| Résultat du 
test de 
Représentation
| CLASS="gauche" | Qualité de la prestation
|- CLASS="premier"
| 10
| CLASS="gauche" | '''Quelconque.''' Le personnage ferait tout aussi bien de mendier. Il gagne 1d10 pc par jour.
|- CLASS="alt"
| 15
| CLASS="gauche" | '''Agréable.''' Dans une ville prospère, le personnage gagne 1d10 pa par jour.
|-
| 20
| CLASS="gauche" | '''Superbe.''' Dans une ville prospère, le personnage gagne 3d10 pa par jour. Au bout d’un certain temps, on l’invitera peut-être à se joindre à une troupe professionnelle et il pourrait acquérir une réputation au niveau local.
|- CLASS="alt"
| 25
| CLASS="gauche" | '''Mémorable.''' Dans une ville prospère, le personnage gagne 1d6 po par jour. Au bout d’un certain temps, il se fera peut- être remarquer par des mécènes nobles et il pourrait acquérir une réputation au niveau national.
|-
| 30
| CLASS="gauche" | '''Sublime.''' Dans une ville prospère, le personnage gagne 3d6 po par jour. Au bout d’un certain temps, il se fera peut-être remarquer par des mécènes étrangers, voire par des créatures provenant d’autres plans.
|}
</center>

Un [[Trousses doutils et de compétences#Instrument de musique|instrument de musique de maître]] confère un bonus de circonstances de +2 aux tests de Représentation chaque fois que le personnage l’utilise.

===Action===
Variable. Il faut entre une soirée et une journée entière pour gagner de l’argent en jouant en public. Les pouvoirs du [[barde]] fondés sur la compétence de Représentation sont détaillés dans la description de cette classe.

===Nouvelles tentatives===
'''Oui.''' Cependant, les nouvelles tentatives ne font pas oublier les échecs précédents et un public ayant eu une mauvaise impression d’un artiste sera par la suite plus difficile à contenter (le DD du test augmente de +2 par échec).

===Spécial===
Un [[barde]] doit disposer de rangs dans certaines catégories spécifiques de Représentation pour pouvoir utiliser sa capacité de représentation bardique.
