---
Name: Pathfinder-RPG.Retournement des navires (capacité)
Title: Retournement des navires (Ext)
LastModified: 2013-01-19 15:50
---
Une créature possédant ce pouvoir spécial peut tenter de retourner un navire en lui rentrant dedans avec une [[charge]] et en faisant un test de [[manœuvres offensives|manœuvre offensive]]. Le [[DD]] de ce test est égal à 25 ou au résultat du test de [[Profession]] (marin) du capitaine du navire (le résultat le plus élevé). La créature essayant de retourner un navire plus grand qu’elle reçoit, à son test de manœuvre offensive, un malus de -10 cumulatif par catégorie de [[taille]] supérieure du navire.

''Format :'' retournement des navires. ''Emplacement :'' Attaques spéciales.
