---
Name: Pathfinder-RPG.Retournement de navires (capacité)
Title: Retournement de navires (Ext)
LastModified: 2021-02-10 20:34
Categories:
  - 'Règle de monstres universelle'
  - 'Src Bestiaire 3'
---
Une créature possédant ce pouvoir spécial peut tenter de retourner un navire en lui rentrant dedans avec une [[charge]] et en faisant un test de [[manœuvres offensives|manœuvre offensive]]. Le [[DD]] de ce test est égal à 25 ou au résultat du test de [[Profession]] (marin) du capitaine du navire (le résultat le plus élevé). La créature essayant de retourner un navire plus grand qu’elle reçoit, à son test de manœuvre offensive, un malus de -10 cumulatif par catégorie de [[taille]] supérieure du navire.

''Format :'' retournement de navires ; ''Emplacement :'' Attaques spéciales
