---
Name: Pathfinder-RPG.Rhombus déclat
Title: Rhombus d'éclat (artefact mineur)
LastModified: 2018-12-14 20:51
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [Artefacts mineurs m|artefacts mineurs].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Rhombus d'éclat|}
'''Aura''' [[Enchantement]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 2,5kg
(((Description)))
Ces 5 planches en bois oblongues sont longues de 12 à 30cm environ, et pèsent 500g chacune. Elles sont gravées d'une profondeur d'un doigt et leurs cotés s'effilent pour former des lames ternes. Chacune est délicatement gravée de formes complexes et symétriques d'apparence apparemment primitive. Une longue corde est attachée à la planche à travers un trou et permet au porteur faire tourner la lame presque en cercle, causant l'émission d'un faible ton grondant avec un étrange gazouillis qui peut être entendu à plusieurs km à la ronde

Dans la main d'une créature mythique, des rhombus tournant peuvent induire de puissantes vagues soniques qui provoquent une profonde réaction émotionnelle à toute personne qu'elle touche. Une créature mythique peut essayer de tourner 2 rhombus en même temps si il à une main libre pour chaque. Tourner plus de 2 rhombus crée une cacophonie qui causent leurs effets à s'annuler entre eux.

Les ondes soniques pénétrantes n'ont pas besoin d'être audible pour avoir un effet, bien qu'elle ne peuvent pas affecter les créatures immunisées aux effets mentaux.

Les rhombus affectent les créatures mythiques dans un rayon de 20m + 3m supplémentaire pour chaque [[grade]] du porteur et les créatures  sont affectées 2 fois plus loin. Les effets restent aussi longtemps que le porteur tourne le rhombus, jusqu'à un nombre de round égal au [[grade]] du porteur. Les lames individuelles et leurs effets sont listées ci-dessous.

* '''Lame du châtiment''' : Tous les adversaires dans la zone d'effet tombent à genoux comme si ils étaient affectés par le sort [[fustiger]].
* '''Lame du courage''' : tous les alliés dans la zone d'effet sont traités comme si ils avaient été affectés par une [[bénédiction de vie et de courage]].
* '''Lame de désespoir''' : tous les adversaires dans la zone d'effet qui entendent le son deviennent tristes comme si ils étaient affectés par un sort de [[désespoir foudroyant]].
* '''Lame de peur''' : Tous les adversaires dans la zone d'effet deviennent [Effrayé|effrayés] comme sous l'effet d'un sort de [[peur]].
* '''Lame de rage''' : tous les adversaires dans la zone d'effet deviennent enragés comme sous l'effet d'un sort de [[rage]].
(((Destruction)))
Les rhombus se brisent simultanément si les cinq sont jetés en même temps pendant que le porteur se tient dans l'oeil d'un gigantesque ouragan.
