---
Name: Pathfinder-RPG.Riposte (mythique)
Title: Riposte (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:53
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Les ripostes précises du personnage réduisent les avantages de ses ennemis pendant le combat.''

'''Condition.''' [[Riposte]]

'''Avantage.''' Lorsqu’il effectue une attaque au corps à corps lors d’une [[action préparée]] contre un adversaire situé en dehors de sa zone de menace au corps à corps, le personnage peut effectuer un pas de placement vers cet ennemi. S’il dépense une utilisation de [[pouvoir mythique]], il peut à la place se déplacer d’une distance égale à sa vitesse de déplacement vers l’ennemi. Aucun de ces deux types de déplacement n’est défalqué du potentiel de déplacement que le personnage peut effectuer pendant son tour.
