---
Name: Pathfinder-RPG.Rivalité amicale
Title: Rivalité amicale
LastModified: 2024-11-23 19:32
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Don équipe'
  - 'Src Inner Sea Races'
---
{s:cs}{s:ISR}''Vous vous battez plus ardemment lorsque vous essayez de tuer rapidement en combat singulier avant que votre allié n'ai l'occasion de finir le sien.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]], [[Dons#DONEQUIPE|équipe]]

'''Conditions.''' [[Humain]] (taldorien)

'''Avantages.''' Si le personnage est seul à [[espace contrôlé|menacer]] un adversaire et qu'un allié dans un rayon de 9 mètres et qui possède ce don est le seul à menacer un adversaire différent, le personnage bénéficie d'un bonus de moral de +2 aux [[jet dattaque|jets d'attaque]] au corps à corps contre l'adversaire qu'il est le seul à menacer. Il ne bénéficie pas de ce bonus que si les ennemis éligibles sont [[pris au dépourvu]], [[sans défense]] ou autrement incapables d'agir. Le personnage doit être capable de voir son allié pour profiter des avantages de ce don. Si un autre allié qui ne menace pas l'adversaire choisi par le personnage l'attaque de quelque façon que ce soit (par exemple avec une attaque à distance ou un sort), le personnage perd les avantages de ce don pendant 1 round.
