---
Name: Pathfinder-RPG.Robe de Contrebandier
Title: Robe de Contrebandier
LastModified: 2019-11-09 20:45
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Robe de Contrebandier|{s:AE}}
'''Auras''' : [[Invocation]] modérée  ; '''NLS''' : 9  ; '''Prix''' : 48.000 po
(((Caractéristiques)))
Ce vêtement n’est rien de plus qu’une robe de laine à capuche miteuse mais il peut s’avérer un précieux outil pour les voleurs, les espions et les contrebandiers. Sur commande, le porteur et ses objets non-vivants (dont le poids n’excède pas sa charge transportable maximale) sont aspirés dans un espace extradimensionnel situé à l’intérieur de la robe qui tombe à l’endroit où le porteur se tenait avant de disparaître, pour prendre l’apparence d’un simple tas de vêtements abandonnés qui n’émettent aucune aura magique et paraissent inutilisables tant que le porteur reste à l’intérieur de l’espace extradimensionnel. À l’intérieur de cet espace, le porteur ne peut pratiquement plus agir mais peut respirer sans problème pendant 24 heures. Il peut observer les alentours de la robe mais les modes de perception spéciaux (tels que la vision dans le noir ou la [[perception aveugle (capacité)|perception aveugle]]) ne fonctionnent pas. Par ordre mental et par une [[action libre]], le porteur peut quitter l’espace extradimensionnel pour réapparaître avec la robe enfilée (c’est la seule action qu’il peut effectuer quand il se trouve dans l’espace extradimensionnel). S’il n’y a pas suffisamment d’espace à l’endroit où le porteur doit réapparaître (par exemple, si la robe a été rangée dans une petite boite), celui-ci ne peut pas quitter l’espace extradimensionnel. Si la robe est détruite, si sa magie est annulée ou si 24 heures se sont écoulées alors que le porteur est à l’intérieur de l’espace extradimensionnel, lui et les objets placés à l’intérieur réapparaissent immédiatement dans la case de la robe et le porteur est [[États préjudiciables#Hébété|hébété]] pendant 1 [[round]]. 
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[coffre secret]]'', ''[[aura magique]]'', ''[[oeil du mage]]'' ; '''Prix''' : 24.000 po
</div>
