---
Name: Pathfinder-RPG.Robes de l ascète
Title: Robes de l'ascète
LastModified: 2021-02-28 00:49
---
{s:cs}
'''(Source: Heroes of the Steets)'''

<div class="BD">
{s:BDTitre|Robes de l'ascète{s:HotS}}
'''Auras''' : [[Illusion]] faible   ; '''NLS''' : 3  ; '''Prix''' : 2400 po
(((Caractéristiques)))
Terre et crasse venant des rues de la ville s'accrochent à ces robes d'un marron sale, les couvrant d'une couche de saleté constante. Un set de Robes de l'ascète entoure son porteur d'un voile de mystère, rendant difficile pour des créatures de se rappeler de détails le concernant. Créatures tentant de se rappeler de détails par rapport à leurs interactions avec le porteur d'un set de Robes de l'ascète doivent réussir un jet de [[Volonté]] pour le faire:

Se rappeler de détails généraux concernant (comme le genre ou la race) demande un jet de [[Volonté]] DD 13, et se rappeler des informations plus spécifiques (comme le nom, signes distinctifs, particularités) demande un jet de [[Volonté]] DD 16. Si le porteur de ces robes fait n'importe quelle action comptant comme une attaque (comme défini par le sort d'[[Invisibilité]]), les spectateurs qui voient cette attaque sont immunisés au brouillage de mémoire des Robes de l'ascète pour toute interaction avec le porteur pendant 24 heures.

Avec une [[action simple]], le porteur d'un set de Robes de l'ascète peut causer le vêtement de ternir et salir n'importe quels objets de valeur il porte, faisant apparaître des bijoux comme pas plus que des perles et de la ficelle ou faire apparaître une épée magique rouillée et émoussée. Quiconque examine ou interagit avec un tel objet peut voir à travers la supercherie avec un jet de [[Volonté]] DD 13 réussi. Cet effet prend fin immédiatement lorsque l’objet quitte la possession de son porteur.

(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]]; [[sort Déguisement|Déguisement]]; [[Trou de mémoire]];
'''Prix''' : 1200 po
</div>
