---
Name: Pathfinder-RPG.rondache (armure)
Title: Rondache (bois/acier)
LastModified: 2024-07-01 18:00
Categories:
  - 'Armure'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 3/9 po ; '''Poids''' 2,5/3 kg  
'''Bonus de bouclier''' +1 ; '''Bonus de Dex maximal''' — ; '''Malus d'armure''' -1  
'''Risque d'échec des sorts profanes''' 5% ; '''Vitesse''' —/—  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Tableau récapitulatif des armures#TABBOUCLIERS|Boucliers]]</span>
<hr>
{s:FAQ|'''''[[FAQ- Manuel des joueurs (Équipement et objets magiques)#18|→]] Coup de bouclier : Si je porte un coup de bouclier, est-ce qu’il doit toujours être une attaque avec la main non-directrice ?'''''

Le texte du __[[Rondache (armure)|coup de bouclier]]__ part du principe que le personnage porte un coup avec sa main non-directrice, mais il n’y est pas forcé. Le personnage peut, par exemple, porter uniquement un coup de bouclier (avec son bonus d’attaque directrice normal) ou porter un coup de bouclier avec sa main directrice et attaquer avec une épée dans sa main non-directrice.
<hr>
'''''[[FAQ- Manuel des joueurs (Équipement et objets magiques)#19|→]] Coup de bouclier : Si je suis formé au port des boucliers, puis-je porter un coup de bouclier sans malus de non-formation ?'''''

Les formations au maniement des armes et au port des armures sont deux choses différentes.

La [[Tableau récapitulatif des armes|table 6-4 : Armes]] (page 142) liste les rondaches, les écus, et les boucliers à pointes comme des armes de guerre. L’attaque de __[[Écu (armure)|coup de bouclier]]__ (page 152) indique qu’utiliser un bouclier de cette façon en fait une « arme de guerre contondante ».

Que le personnage soit formé ou non au port d’un bouclier de manière défensive, attaquer avec un bouclier est considéré comme utiliser une arme de guerre et il subit les malus appropriés s’il n’est pas formé au maniement des armes de guerre (par exemple, si le personnage est un prêtre, il subit un malus de non-formation de -4 lorsqu’il porte un coup de bouclier parce qu’il n’est pas formé au maniement des armes de guerre).}Le personnage attache la rondache sur son avant-bras et la maintient avec la main. Le poids de la rondache permet de porter d’autres objets dans cette main mais pas d’utiliser une arme avec. Qu’elle soit en bois ou en acier, la rondache offre la même protection de base et les mêmes avantages à l’attaque, même si les deux variantes répondent différemment à certains sorts et effets (comme à un sort de ''[[rouille]]''). Le [[druide]] peut utiliser une rondache en bois mais pas une rondache en acier.
* ''Coups de bouclier''. Le personnage peut frapper un adversaire avec une rondache. Voir le [[Tableau récapitulatif des armes#TABGUERRE|tableau récapitulatif des armes de guerre]], pour connaître les dégâts qu’inflige un coup porté avec une rondache. Utilisée de cette manière, la rondache est une [[arme de guerre]] contondante. Quand il s’agit de déterminer les malus aux [[jet dattaque|jets d’attaque]], traitez la rondache comme une [[arme légère]]. Si le personnage utilise son bouclier comme une arme, il perd son bonus à la [[CA]] jusqu’à son prochain tour. Les [[Armures magiques|bonus d’altération]] du bouclier n’améliorent pas l’efficacité du coup porté avec mais le bouclier peut être transformé en [[Armes magiques|arme magique]].
