---
Name: Pathfinder-RPG.Roublard studieux
Title: Roublard studieux
LastModified: 2016-06-23 01:33
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Grâce à sa préparation, les capacités magiques du personnage sont encore plus variées que celles de la plupart.''

'''Conditions.''' Talent de roublard [[talents#MAGIEMINEURE|magie mineure]].

'''Avantage.''' En étudiant un grimoire pendant 10 minutes, le personnage peut échanger un sort qu’il peut lancer avec son talent de roublard [[talents#MAGIEMINEURE|magie mineure]] ou [[talents#MAGIEMAJEURE|magie majeure]] contre un sort d’[[liste des sorts densorceleursmagiciens|ensorceleur/magicien]] de même niveau contenu dans le grimoire. Ce changement est permanent, jusqu’à ce qu’il prenne le temps de faire un nouvel échange grâce à ce don.
