---
Name: Pathfinder-RPG.Roue des mondes
Title: Roue des mondes
LastModified: 2022-04-12 17:09
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag artefact'
  - 'Src Book of the Damned'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Roue des mondes|}
'''Aura''' [[Invocation]] surpuissante <nowiki>[</nowiki>[[registre|Loi, Mal]]<nowiki>]</nowiki> ; '''NLS''' 25 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 5 kg
(((Description)))
Dans une ''roue des mondes'' se trouve toutes les possibilités et aucune d'entre elles, et ceux qui l'utilisent atteignent d'innombrables mondes ; leurs voyages se terminent de la même façon. Une ''roue des monde'' ressemble à un astrolabe sphérique de la taille d'un crâne humain. Les anneaux de bronze, d'adamantium noir et d'acier forment une coquille mouvante, et au fur et à mesure que chaque bande se déplace, elle en révèle une autre en-dessous. Ces anneaux arborent des symboles en forme d'araignée, marquant et mesurant la position des corps célestes. De nombreux chercheurs obsédés par ces appareils affirment que dans leurs coquilles se trouve la vérité des cieux et de ce qui se trouve au-delà. Beaucoup ont réalisé, trop tard cependant, que la vérité qu'ils recherchent n'est pas quelque chose que les mortels devraient connaitre.

Une ''roue des mondes'' créé des portails vers d'autres plans. L'utiliser force un portal à s'ouvrir vers un plan aléatoire pendant 1 minute (on lance un dé pour déterminer la destination grâce le tableau ci-dessous). Le portail n'est pas transparent, ce qui empêche d'avoir une vision sur le plan de l'autre côté, bien que l'utilisateur de l'artefact ait une idée de ce qui se trouve derrière. L'utilisateur peut soit traverser le portail pour ce rendre sur le plan, soit appeler une créature native du plan à travers celui-ci. Faire l'une ou l'autre action ferme immédiatement le portail. Si le porteur le veut, il peut essayer d'ouvrir un portail vers un plan spécifique en manipulant les anneaux de l'artefact, une série d'ajustements complexes nécessitant un test de [[Sagesse]] [[DD]] 25 réussi. Rater un tel test de 5 ou moins entraîne toujours sur une destination aléatoire selon le tableau, mais l'utilisateur de l'artefact peut choisir si la destination est ce plan, le suivant ou ou le précédent selon la table, exerçant une forme d'influence sur le portail.

Dans une ''roue des mondes'' se cache un piège. Chaque fois qu'un porteur utilise l'astrolabe, ses anneaux s'effondrent et révèlent des marques plus étranges et plus profanes à l'intérieur. Le [[MJ]] doit garder une trace de chaque utilisation de l'artefact. Après chaque portail ouvert, il y a une chance cumulative de 1% que la prochaine fois qu'un portail est créé, il ne s'ouvre pas sur un plan aléatoire, mais sur le cercle des Enfers correspondant selon le tableau. Chaque tentative de manipulation de l'artefact pour atteindre un plan spécifique (qu'elle soit réussie ou non) augmente cette chance de 3%. Quand la ''roue des mondes'' s'ouvre de manière inattendue sur les Enfers, le porteur a une mauvaise impression du plan, croyant que le portail s'est ouvert sur le plan attendu (ou sur un cercle des Enfers différent, si l'Enfer est le plan attendu) plutôt qu'au cercle des Enfers. S'il essaie d'invoquer une créature à travers le portail qui n'est pas originaire des Enfers, un diable aléatoire est convoqué. Le diable n'est pas sous le contrôle de l'utilisateur et essaiera de détruire l'invocateur.

Chaque créature qui utilise une ''roue des mondes'' possède son propre pourcentage de chance de dysfonctionnement diabolique, qui ne peut jamais être réduit. Si une créature atteint les 100% de chances d'ouvrir un portail vers un cercle des Enfers, une ''roue des mondes'' se déplace elle et son porteur sur un cercle des Enfers aléatoire à la prochaine utilisation.

{| CLASS="tablo centre autoalt" WIDTH="100%"
|- CLASS="titre"
| D10 || Plan || Niveau de l'Enfer
|- CLASS="premier"
| 1 || Les Abysses || Avernus
|-
| 2 || Les Limbes || Dis
|-
| 3 || L'Utopie || Érébus
|-
| 4 || Le Nirvana || Phlégethon
|-
| 5 || L'Élysée || Stygie
|-
| 6 || Le Paradis || Malbolge
|-
| 7 || Le Purgatoire || Cocyte
|-
| 8 || Abaddon || Caina
|-
| 9 || Les Enfers || Nessus
|-
| 10 || Relancer || Relancer
|}
(((Destruction)))
Chaque ''roue des mondes'' a codé dans son fonctionnement un "lieu d'anathème". Si la roue est utilisée pour ouvrir un portail à cet emplacement planaire spécifique, il ouvre à la place un portail au cœur des Limbes et est entraînée dans le vortex avec n'importe quelle créature qui traverse le portail. Cela détruit la ''roue des mondes'' et la créature qui l'a activée.
</div>
