---
Name: Pathfinder-RPG.Règles de royaume optionnelles
Title: Les règles de royaume optionnelles
LastModified: 2021-01-04 00:44
Categories:
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:MenuGC}{s:GC}Les sections suivantes présentent des règles optionnelles pour la gestion d’un royaume. Vous pouvez les moduler : si un groupe préfère une version simplifiée, le MJ peut ignorer toutes les règles optionnelles et conserver uniquement les règles de construction de royaume standards. Bon nombre des règles optionnelles impliquent de nouveaux calculs et se basent sur des formules mathématiques complexes pour produire des effets supplémentaires sur le royaume. C’est au MJ de décider s’il veut utiliser des règles optionnelles et quand s’y tenir ou quand les abandonner, afin de ne pas perturber le style de jeu de la campagne.

'''[[Bâtiments abandonnés (royaume)|Les bâtiments abandonnés]].''' Dynamise l'importance des bâtiments qui en nécessitent d'autres adjacents pour bien fonctionner.

'''[[Divinités et sites sacrés (royaume)|Les divinités et les sites sacrés]].''' Modifie les bonus accordés par les bâtiments religieux en fonction de la divinité qui y est vénérée.

'''[[Édits spéciaux (royaume)|Les édits spéciaux]].''' Propose quatre alternatives d'édits à proclamer pendant la phase d'édit : l'édit diplomatique (qui permet de nouer des liens plus fort avec des royaumes étrangers, voir Les divers types de relations diplomatiques), l'édit d'exploration (qui permet d'en apprendre plus sur les hexagones entourant votre royaume afin de l'annexer plus facilement), l'édit commercial (qui permet d'établir des routes commerciales reliant votre royaume et d'autres royaumes) et l'édit de vassalité (qui permet de déléguer la direction d'un royaume à un vassal ou au contraire d'absorber un royaume conquis dans le vôtre).

'''[[Gloire et Infamie (royaume)|Gloire et Infamie]].''' Permet à la notoriété de votre royaume d'impacter ses relations avec d'autres royaumes.

'''[[Différentes formes de gouvernement (royaume)|Les différentes formes de gouvernement]].''' Propose des alternatives à la monarchie féodale classique, modifiant certains modificateurs de communauté.

'''[[Indépendance et unification (royaume)|Indépendance et unification]].''' Présente un moyen d'éclater un royaume en plusieurs, ou d'unifier plusieurs royaumes en un plus grand.

'''[[Compétences des membres du gouvernement (royaume)|Les compétences des membres du gouvernement]].''' Permet aux rangs de compétence des responsables gouvernementaux d'influer sur les modificateurs de leur rôle.

'''[[Taille de la communauté (royaume)|Taille de la communauté]].''' Ajuste les modificateurs de communauté en fonction de la taille de votre royaume pour mieux correspondre à ceux décrits dans le Manuel des joueurs.

'''[[Divers types de relations diplomatiques (royaume)|Les divers types de relations diplomatiques]].''' Permet d'utiliser les édits diplomatiques (voir Les édits spéciaux) afin de nouer des relations de confiance ou de terreur avec les royaumes étrangers.

'''[[Développer les modificateurs de communauté (royaume)|Développer les modificateurs de communauté]].''' Fait en sorte que les modificateurs de communauté affectent tout votre royaume, en impliquant son alignement.
