---
Name: Pathfinder-RPG.Récupération de sang
Title: Récupération de sang
LastModified: 2014-08-31 16:23
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des races'
---
{s:MR}''Le dhampir n’est pas obligé de boire du sang d’une créature vivante pour bénéficier de ses vertus de guérison.''

'''Conditions requises.''' [[Buveur de sang]], [[dhampir]].

'''Avantages.''' Le dhampir peut utiliser son don Buveur de sang sur une créature morte du [[type humanoïde|sous-type humanoïde]] approprié. La créature doit être morte depuis moins de 6 heures au maximum.

'''Normal.''' Le dhampir ne peut bénéficier des avantages du don Buveur de sang que s’il consomme du sang frais sur une créature vivante.
