---
Name: Pathfinder-RPG.Rédempteur (paladin)
Title: Rédempteur
LastModified: 2018-11-12 01:14
Categories:
  - 'Manuel des races'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menuarchétypepaladin}{s:mr}'''Cet archétype est réservé aux personnages de la race [[demi-orque]]'''

''Comme les demi-orques sont souvent des parias, les paladins demi-orques savent que les individus monstrueux ne sont pas forcément maléfiques et que, parfois, les gens sont devenus mauvais à cause des circonstances et de leur manque de chance. Certains paladins demi-orques défendent la cause de ces créatures incomprises, les protègent et tentent de les ramener vers la lumière. On les appelle des rédempteurs.''

Voici les aptitudes de classe du rédempteur.

====Châtiment miséricordieux (Sur)====
Au niveau 1, quand un rédempteur [[paladin#CHATIMENTDUMAL|châtie]] une créature, il peut décider de lui porter uniquement des attaques [[dégâts non létaux|non létales]]. Il ne subit pas le malus de -4 habituellement lié à l’utilisation d’armes létales pour un usage non létal. Il ne peut pas utiliser ce pouvoir pour faire des dégâts non létaux à des [[type Extérieur|Extérieurs]] de [[sous-type Mal|sous-type maléfique]], à des [[type dragon|dragons]] Mauvais ou à des [[type mort-vivant|morts-vivants]] (son châtiment leur inflige des dégâts létaux).

====Bons rapports avec les monstres (Ext)====
Au niveau 1, le rédempteur obtient un bonus de +2 aux tests de [[Diplomatie]] pour influencer des créatures communément assimilées à des monstres. Cela comprend, sans s’y limiter, les races « monstrueuses » comme les gobelins et les orques, les [[type Humanoïde monstrueux|humanoïdes monstrueux]] et les autres monstres humanoïdes intelligents. Ce pouvoir remplace détection du Mal.

====Pacte de paix (Mag)====
Au niveau 8, le rédempteur peut obliger une créature vaincue à accepter un pacte de paix qui l’oblige à respecter une condition, comme avec ''[[mission]]''. Le [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] du rédempteur est égal à son niveau de paladin. Au lieu d’assigner une tâche ou une mission au vaincu, il lui donne juste quelques interdits à respecter, afin de protéger les autres, par exemple : « ''Quitte cette ville et n’y reviens jamais'' » ou « ''N’attaque plus de caravanes.'' » Cette interdiction protège une zone de 700 kilomètres carrés au maximum ou un groupe de gens (une tribu ou les habitants d’une ville donnée). L’effet de ce pouvoir dure 1 mois par niveau de paladin. Ce pouvoir remplace aura de fermeté.

====Aura de miséricorde (Sur)====
Au niveau 11, un rédempteur peut dépenser deux utilisations de sa capacité de châtiment miséricordieux pour en faire bénéficier tous les alliés qui se trouvent dans un [[rayon]] de 3 mètres (2 {s:c}). Les alliés doivent utiliser le châtiment miséricordieux avant le début du prochain tour du rédempteur. Ils bénéficient des bonus du rédempteur pendant 1 minute. Cette action nécessite une [[action libre]]. Les créatures Mauvaises ne bénéficient pas de ce pouvoir qui remplace aura de justice.

====Associés====
Le rédempteur peut s’allier avec une créature maléfique tant qu’il pense qu’elle a une chance de connaître la rédemption. Il peut accepter des hommes de main, des suivants et des compagnons d’armes autres que Loyaux Bons
s’ils désirent le suivre et s’améliorer grâce à lui.
