---
Name: Pathfinder-RPG.Réduire ses pertes
Title: Réduire ses pertes
LastModified: 2020-02-09 17:55
Categories:
  - 'Don'
  - 'Recueil de la Société des Éclaireurs'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cs}[s:RSE}''Le personnage sait que, parfois, il vaut mieux se mettre hors de danger aussi vite que possible. Il bénéficie d’une poussée d’adrénaline quand il attrape ce qui est le plus cher à son cœur avant de se mettre à courir.''

'''Conditions.''' [[For]] 13, 1 rang en [[Acrobaties]]. 

'''Avantage.''' Quand le personnage bat en retraite en utilisant une [[action complexe]] et qu’il a au moins une main de libre, il peut attraper un objet abandonné ou un allié inconscient (de sa taille ou plus petit), situé à n’importe quel point de son trajet, sans provoquer d’[[AO|attaque d’opportunité]]. S’il fait un mouvement supplémentaire lors de son tour, il provoque les attaques d’opportunité habituelles. De plus, le personnage considère sa [[Force]] comme supérieure de 2 points à ce qu’elle est en réalité quand il détermine le poids qu’il peut porter.
