---
Name: Pathfinder-RPG.Réduction de dégâts (capacité)
Title: Réduction de dégâts (Ext ou Sur)
LastModified: 2020-04-13 02:25
---
''Certaines créatures possèdent un pouvoir surnaturel leur permettant d’ignorer les coups ou grâce auquel les blessures infligées par la plupart des armes se referment instantanément.''

Le chiffre ou nombre se trouvant à gauche de la barre de fraction indique combien de points de dégâts la créature ignore à chaque attaque. Dans la majorité des cas, certaines armes peuvent ignorer cette réduction. Cette information apparait à la droite de la barre de fraction. Par exemple, une RD 5/magie signifie que la créature subit 5 points de dégâts de moins de toutes les armes non-magiques. Si la barre de fraction est suivie d’un tiret, la réduction des dégâts s’applique contre toutes les attaques, excepté celles qui sont spécifiquement indiquées comme ne tenant pas compte de la réduction des dégâts adverse.

Quand la réduction des dégâts annule en totalité les dégâts infligés par une attaque, les éventuels effets secondaires de l’attaque disparaissent aussi ([[poison]], [[coup étourdissant|étourdissement]] si le coup a été porté par un [[moine]], [[maladie]], etc.). La réduction des dégâts est sans effet contre les [[attaque de contact|attaques de contact]], les dégâts de type énergie destructive accompagnant l’attaque principale ou l’[[absorption dénergie|absorption d’énergie]]. Elle reste également inefficace contre les [[poison|poisons]] et [[maladie|maladies]] contractés par ingestion, inhalation ou contact.

Si la créature bénéficiant de la réduction des dégâts est en train d’incanter un sort, elle n’a pas besoin d’effectuer de test de [[Concentration]] si l’attaque ne lui inflige aucun dégât.

Les sorts, pouvoirs magiques et les attaques d’énergie destructive (ce qui inclut le feu d’origine non-magique) ne sont pas impactés par la réduction des dégâts.

Quelques fois, la réduction des dégâts prend la forme d’une guérison instantanée. Le reste du temps, les armes rebondissent contre la peau trop rigide de la créature. Quoi qu’il en soit, les personnages devraient rapidement comprendre qu’il est temps de changer de tactique.

Si une créature dispose de plusieurs réductions des dégâts (grâce à plusieurs sources distinctes), elles ne sont pas cumulatives. La créature bénéficie alors pour chaque attaque de la réduction la plus importante selon la situation.

'''Surpasser la réduction des dégâts.''' Il est possible d’ignorer ce pouvoir en utilisant certains matériaux, des armes magiques (toute arme dotée d’un bonus d’altération de +1 ou plus aux [[jet dattaque|jets d’attaque]] et [[jet de dégâts|de dégâts]], mais pas les [[arme de maître|armes de maître]]), certains types d’armes (comme tranchantes ou contondantes) et les armes alignées.

Les munitions lancées par une [[arme à projectiles]] ayant d’un bonus d’altération de +1 ou plus (sauf les [[arme de maître|armes de maître]]) sont considérées comme magiques lorsqu’il faut ignorer la réduction des dégâts. De même, les munitions tirées depuis une [[arme à projectiles]] alignée reçoivent l’[[alignement]] de l’arme à projectiles (en plus de l’alignement qu’elles ont déjà).

Les armes dont le bonus d’altération est égal ou supérieur à +3 sont capables de surpasser certains types de réduction des dégâts, et ce quel que soit le matériau dans lequel elles sont faites ou leur alignement. La table ci-dessous indique le bonus d’altération nécessaire en fonction du type de réduction des dégâts.

<center>
{| CLASS="tablo"
|- CLASS="titre"
| Type de RD || Bonus d’altération équivalent
|- CLASS="premier"
| Argent, fer froid || +3
|- CLASS="alt"
| Adamantium* || +4
|-
| Alignée || +5
|-
| COLSPAN="2" CLASS="note" | ''(*) Ne permet pas d’ignorer la [[solidité]], contrairement à une arme en adamantium.''
|}
</center>

==== Capacité de monstre ====

Les créatures qui bénéficient de cette particularité ignorent les dégâts infligés par la plupart des armes et des attaques naturelles. Leurs plaies se referment immédiatement ou l’arme rebondit sur eux sans les blesser (dans tous les cas, l’adversaire sait que l’attaque n’a eu aucun effet). Les attaques d’énergie (même celles qui ne sont pas magiques), les sorts, les pouvoirs magiques et les capacités surnaturelles infligent des dégâts normaux par contre. Certains types d’armes spécifiques peuvent également les blesser (voir plus bas). La description indique la quantité de dégâts que la créature ignore (généralement entre 5 et 15 points) ainsi que les armes contre lesquelles la réduction de dégâts est inefficace. 

Certains monstres sont vulnérables aux dégâts de type contondant, tranchant ou perforant. D’autres sont vulnérables à certains matériaux comme l’[[adamantium]], l’[[Matériaux spéciaux#ARGENT|argent]] ou le [[fer froid|fer forgé à froid]]. Les dégâts des attaques effectuées à l’aide d’armes qui ne correspondent pas au type indiqué ou qui ne sont pas faites du matériau indiqué sont réduits. Cependant, un bonus d’altération suffisamment élevé peut permettre d’ignorer certaines formes de réduction de dégâts.

Certains monstres sont vulnérables aux armes magiques. Toute arme possédant au moins un bonus d’altération magique de +1 à l’attaque et aux dégâts permet d’ignorer leur réduction de dégâts.

Les armes naturelles de ces monstres subissent ou ignorent les réductions de dégâts comme s’il s’agissait d’armes magiques (mais ce n’est pas le cas des armes manufacturées qu’ils emploient). Quelques rares créatures très puissantes ne sont vulnérables qu’aux armes épiques, c’est-à-dire aux armes magiques possédant un bonus d’altération supérieur ou égal à +6. Leurs armes naturelles subissent ou ignorent les réductions de dégâts comme s’il s’agissait d’armes épiques. 

Certains monstres sont vulnérables aux armes d’alignement [[Bon]], [[Chaotique]], [[Loyal]] ou [[Mauvais]]. Les armes peuvent acquérir l’une ou l’autre de ces propriétés grâce au sort d’''[[arme alignée]]''. Certaines armes magiques possèdent également un alignement de par leur enchantement. Les créatures qui appartiennent à un sous-type lié à un alignement (Bien, Chaos, Loi ou Mal) peuvent également ignorer ce type de réduction de dégâts. En effet, leurs armes naturelles et les armes manufacturées qu’elles manipulent subissent ou ignorent les réductions de dégâts comme si elles possédaient l’alignement (ou les alignements) de leur(s) sous-type(s). Lorsqu’une réduction de dégâts comporte un tiret (—) après la barre (/), aucune arme ne permet de l’ignorer.

Certaines créatures peuvent être blessées par plusieurs types d’armes. Une arme qui correspond à l’un ou l’autre de ces types peut donc ignorer la réduction de dégâts. La réduction de dégâts de certaines autres créatures ne peut être ignorée que par une combinaison de différents types d’attaques. Dans ces cas-là, une arme doit appartenir à tous les types indiqués pour pouvoir ignorer la réduction de dégâts. Si elle ne correspond qu’à l’un de ces types, la réduction s’applique normalement.

''Format :'' RD 5/argent. ''Emplacement :'' RD.
