---
Name: Pathfinder-RPG.Rédemption
Title: Rédemption
LastModified: 2021-01-05 23:23
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don histoire'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:GC}''Vos échecs passés vous hantent et orientent votre vie.''

'''Conditions.''' Vous devez avoir perdu des aptitudes de classe en violant un code de conduite (pour les classes concernées) ou vous devez avoir l’[[Générateur dhistorique|historique]] Famille déshonorée.

'''Avantages.''' Par une [[action immédiate]], vous pouvez décider d’être secoué]] pendant 1 minute pour bénéficier d’un bonus de +1 au résultat d’un test de [[Caractéristiques|caractéristique]], d’un [[jet dattaque|jet d’attaque]] ou [[jds|de sauvegarde]] ou d’un test de [[Compétences|compétence]] que vous venez de réaliser. Vous devez faire votre choix avant de prendre connaissance du résultat.

'''Objectif.''' Récupérez vos aptitudes de classe perdues et accomplissez une quête prouvant votre valeur. Lors de cette quête, vous devez infliger une défaite décisive à un adversaire de valeur. La quête doit être en rapport avec la transgression qui vous a privé de vos aptitudes de classe ou avec l’événement qui a fait tomber votre famille en disgrâce.

'''Avantage de réussite.''' Une fois par jour, vous pouvez relancer un [[jds|jet de sauvegarde]]. Vous devez conserver le second résultat, même s’il est pire.
