---
Name: Pathfinder-RPG.Régénération (capacité)
Title: Régénération (Ext)
LastModified: 2010-11-09 15:29
---
{s:Desambi|Il peut aussi s'agir d'un [[Régénération|sort]].}
Les créatures bénéficiant de cette particularité sont difficiles à tuer. Leurs blessures guérissent à un rythme constant (à la manière des créatures dotées de la capacité de [[guérison accélérée]]) mais, en plus de cela, elles ne peuvent pas mourir tant que leur régénération est active (elles tombent quand même inconscientes lorsque leur nombre de points de vie passe sous 0). Certains types d’attaque (le feu et l’acide bien souvent ; la description précise lesquels) interrompent leur régénération pendant un round. Au cours de ce round, la guérison ne se produit
pas et la créature peut mourir normalement.

La régénération est inefficace dans le cas des attaques qui n’occasionnent pas de points de dégâts. Elle ne restaure pas non plus les points perdus à cause de la faim, de la soif ou de la suffocation.

Elle permet de faire repousser les parties de corps perdues et de rattacher les membres (ou autre morceaux) coupés s’ils sont rassemblés moins d’une heure après avoir été séparés. Les morceaux coupés qui ne sont pas rattachés dans ce délai se flétrissent et meurent normalement.

Seules les créatures qui possèdent une valeur de [[Constitution]] peuvent posséder la capacité de régénération.

''Format :'' régénération 5 (acide, feu). ''Emplacement :'' pv.
