---
Name: Pathfinder-RPG.réservoir de résilience
Title: Réservoir de résilience
LastModified: 2020-07-10 01:48
Categories:
  - 'Manuel des races'
  - 'Règles officielles'
  - 'Sort'
  - 'Sort magicien 4'
  - 'Sort magus 3'
  - 'Sort paladin 3'
  - 'Sort sorcière 4'
---
{s:racial|Demi-elfe|demi-elfes|Illustrations/PNJ/Demi-elfe.jpg}{s:MR}
'''École''' [[Transmutation]]
'''Niveau''' [[Magus]] 3, [[Paladin]] 3, [[Ensorceleur]]/[[magicien]] 4, [[Sorcière]] 4
'''Temps d'incantation''' 1 [[action simple]]
'''Composantes''' [[composantes|V, G]]
'''Portée''' [[personnelle]]
'''Zone d'effet''' spécial, voir texte
'''Durée''' 1 round/[[niveau]]
'''Jet de sauvegarde''' aucun (voir texte) ; '''Résistance à la magie''' oui

Ce sort crée un réservoir magique de ripostes que le lanceur de sort peut déchaîner à une vitesse aveuglante.
Une fois le sort lancé, les dégâts des attaques de corps à corps et de contact sont transférés dans une réserve spéciale qu’il peut rediriger avant que le sort n’expire.
À chaque fois que le personnage est touché par une attaque de contact ou un sort de contact qui inflige des dégâts, il annule 1 point de dégâts et le transfère dans le réservoir. Le nombre de points stockés ne peut pas dépasser le niveau du lanceur de sorts (20 points au maximum au niveau 20). Le personnage peut, par une action immédiate à effectuer avant que le sort n’expire, dépenser des points d'énergie stockée dans le réservoir pour bénéficier d’un bonus d’intuition à un [[test de compétence]], un [[jet dattaque|jet d’attaque]], un [[jet de dégâts]] ou un test de [[manoeuvres offensives|manoeuvre offensive]]. Il doit le faire avant de lancer le dé. Ce bonus est égal au nombre de points du réservoir dépensés. Le personnage peut faire appel au réservoir une fois de plus par jour tous les cinq niveaux (quatre fois au maximum au niveau 15).
Si le personnage tombe en dessous de 0 point de vie alors qu’il est sous l’effet de ce sort, ce dernier libère toute la magie qu’il contient dans une explosion de force assourdissante. Toutes les créatures situées dans un rayon de 4,50 mètres reçoivent 1d6 points de dégâts de force par tranche de 2 points stockés dans le réservoir (10d6 au maximum), [[Réflexes]] 1/2 dégâts, la résistance à la magie fonctionne.
