---
Name: Pathfinder-RPG.Résolution courageuse
Title: Résolution courageuse
LastModified: 2014-09-14 12:12
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des races'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mr}''Le personnage défend sa position, même quand les autres s’enfuient.''

'''Conditions.''' [[halfelin]], trait racial veule ou sans peur

'''Avantages.''' Si le personnage a le trait racial sans peur, son bonus racial aux [[jet de sauvegarde|jets de sauvegarde]] contre les effets de terreur passe à +4. S’il a le trait veule, il subit toujours un malus de -2 à ces mêmes jets de sauvegarde, mais il peut profiter des bonus de moral aux jets de sauvegarde contre les effets de terreur.

