---
Name: Pathfinder-RPG.Résistance des fiélons étendue
Title: Résistance des fiélons étendue
LastModified: 2015-10-28 18:25
---
''Le tieffelin gagne des résistances fiélones supplémentaires.''

'''Condition.''' [[tieffelin (race)|Tieffelin]].

'''Avantage.''' Le tieffelin choisit un type d’énergie contre lequel il n’a pas déjà de résistance parmi les suivants : acide, froid, électricité ou feu. Il gagne une résistance de 5 contre ce type d’énergie.

'''Spécial.''' Le tieffelin peut prendre ce don plusieurs fois, choisissant à chaque fois un type d’énergie contre lequel il n’a pas de résistance. Il gagne une résistance de 5 à ce type d’énergie.
