---
Name: Pathfinder-RPG.Résistance à la canalisation (capacité)
Title: Résistance à la canalisation (Ext)
LastModified: 2011-07-02 15:38
---
Ce pouvoir permet de bénéficier d’un bonus sur tous les jets de [[Volonté]] contre la [[canalisation|canalisation d’énergie]]. En cas de réussite, les dégâts sont divisés par deux et le personnage résiste aux effets de la canalisation.

==== Capacité de monstre ====

Les créatures dotées de cette particularité (des morts-vivants généralement) résistent mieux aux effets des canalisations d’énergie des prêtres et des paladins. Elles ajoutent le bonus indiqué à tous les jets de sauvegarde visant à résister aux effets des canalisations d’énergie, y compris les effets qui se basent sur la capacité de canalisation (comme ceux du don [[Contrôle des morts-vivants]]).

''Format :'' résistance à la canalisation +4. ''Emplacement :'' Capacités défensives.
