---
Name: Pathfinder-RPG.Rétablissement (capacité)
Title: Rétablissement (Ext) [Mythique]
LastModified: 2021-02-11 17:16
Categories:
  - 'Règle de monstres universelle'
  - 'Src Bestiaire 4'
---
Tant que la créature ne meurt pas, elle récupère tous ses [[pv|points de vie]] après 8 heures de repos. De plus, si elle se repose 1 heure et dépense une utilisation de [[pouvoir mythique]], elle récupère un nombre de points de vie égal à la moitié de ses points de vie totaux (sans que cela lui fasse dépasser son maximum de points de vie). Elle recharge également tous les pouvoirs de classe dotés d’un nombre d’utilisations quotidiennes limité (comme la [[Barbare#RAGEDEBERSERKER|rage]] du [[barbare]], les [[Barde#REPRESENTATIONBARDIQUE|représentations bardiques]] du [[barde]], les sorts par jour, etc.). Son heure de repos compte comme 8 heures de sommeil vis-à-vis de tous ces pouvoirs. Ce temps de repos ne lui permet pas de régénérer ses utilisations de pouvoir mythique ni ses autres pouvoirs mythiques s’ils ont un nombre d’utilisations quotidiennes limité.

''Format :'' rétablissement ; ''Emplacement :'' Particularités
