---
Name: Pathfinder-RPG.Rôdeur mécanique (objet)
Title: Rôdeur mécanique
LastModified: 2021-10-14 15:00
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Recueil de la Société des Éclaireurs'
---
{s:RSE}'''Prix''' 500 po (standard), 1.500 po (élaboré) ; '''Poids''' 12,5 kg (standard), 15 kg (élaboré) ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' — (standard), — (élaboré)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Cet automate mécanique en bois de soixante centimètres de haut ressemble vaguement à une chaise roulante à dossier court. Lorsqu’il est remonté à l’aide d’une manivelle placée sur le côté de l’engin, le rôdeur roule lentement en ligne droite à une vitesse de 4,50 mètres par [[round]] pendant un maximum de deux minutes. Le rôdeur mécanique ne peut traverser des [[terrain difficile|terrains difficiles]]. Chaque [[round]] passé à remonter vigoureusement la machine lui permet de se déplacer pendant deux rounds. Si le frein n’est pas immédiatement levé après le remontage, le rôdeur perd un round de déplacement par tranche de deux rounds pendant lesquels il reste immobile. Le rôdeur mécanique peut transporter jusqu’à dix kilogrammes tout en se déplaçant à sa vitesse normale et jusqu’à vingt-cinq kilogrammes en réduisant sa vitesse de déplacement à trois mètres. Il ne peut se déplacer s’il porte des charges plus lourdes. Il possède une [[solidité]] de 5, 90 [[Exploration#POINTDERESISTANCE|points de résistance]] et une [[CA]] de 12 lorsqu’il se déplace (CA 5 s’il est immobile).

''Rôdeur mécanique élaboré.'' Version élaborée du rôdeur mécanique, cet engin est en métal et non en bois. Il se déplace à une vitesse de 6 mètres et peut être programmé pour effectuer jusqu’à quatre virages à angle droit. Chaque virage nécessite un [[round]] de programmation ainsi qu’un test de [[Sabotage]] [[DD]] 15. En cas d’échec, lancez 1d100 à chaque fois que le rôdeur tente de virer. Sur un résultat de 1 à 10, il ne parvient pas à virer. Sur un résultat de 11 à 20, il vire mais au prochain round seulement. Un rôdeur mécanique élaboré peut transporter jusqu’à trente kilogrammes et se déplacer normalement, et jusqu’à soixante kilogrammes à une vitesse de trois mètres. Il possède une [[solidité]] de 10, 150 [[Exploration#POINTDERESISTANCE|points de résistance]] et une [[CA]] de 15 lorsqu’il se déplace (CA 8 s’il est immobile).
