---
Name: Pathfinder-RPG.Rôdeur libre des forêts (rôdeur)
Title: Rôdeur libre des forêts (rôdeur)
LastModified: 2019-08-18 22:45
---
{s:cs}{s:Menuarchétyperôdeur} <sub>Source : Magie de la mer intérieure </sub>

''Les Rôdeurs libres des forêts sont des  pisteurs  talentueux,  des  tireurs  d’élite  et  des chasseurs qui se faufilent en silence sous l’épaisse canopée. Ces  troupes  irrégulières  combattent et frappent comme l’éclair  avant  de  se  replier  dans  les  ombres  de  la  verdure  dès que leurs adversaires se regroupent pour préparer une contre-attaque.''

Un rôdeur libre des forêts possède les aptitudes de classe suivantes.

====Armes et armures. ====
Un rôdeur libre des forêts est formé au maniement  des  armes  courantes  et  de  guerre,  ainsi  qu’au  port des armures légères. Ceci remplace la section Armes et armures d’un rôdeur classique.

====Ennemi de prédilection (Ext). ====
Au niveau 1, un rôdeur libre choisit un ennemi juré (généralement « humanoïde [humain] »). Il n’obtient aucun ennemi juré supplémentaire aux niveaux  supérieurs.  Le  bonus  de  son  ennemi  juré  augmente de +2 aux niveaux 5, 10, 15 et 20. 

''Cette aptitude fonctionne par ailleurs comme l’aptitude standard ennemi juré et la remplace.''

====Fantôme  de  la  forêt  (Ext).  ====
Au  niveau  1,  un  rôdeur  libre  du Nirmathas ajoute un bonus égal à la moitié de son niveau aux tests de Perception et de Survie effectués dans les forêts. 

''Cette aptitude remplace empathie sauvage.''

====Spécialiste   d’un   environnement.  ====
Au   niveau   3,   un   rôdeur libre  choisit  un  environnement  de  prédilection (généralement  les  forêts).  Il  n’obtient  aucun  environnement  de prédilection supplémentaire aux niveaux supérieurs. Le bonus de son environnement de prédilection augmente de +2 aux niveaux 8, 13 et 18. 

''Cette aptitude fonctionne par ailleurs comme l’aptitude standard environnement de prédilection et la remplace.''

====Sorts. ====
Au niveau 4, un rôdeur libre des forêts augmente de +1 le nombre de sorts de chaque niveau qu’il peut lancer chaque jour.  Ainsi,  il  peut  lancer  au  moins  1  sort  par  jour  d’un  niveau donné dès qu’il accède à un nouveau niveau de sort, même si la table indique  le  chiffre  0 dans le nombre de sorts par jour qu’il peut lancer pour chaque niveau correspondant.

Un rôdeur libre des forêts apprend également à manipuler la magie druidique.  Chaque  jour,  quand  le  rôdeur  prépare  ses  sorts,  il  peut choisir un sort de druide et le préparer comme si celui-ci faisait partie de sa liste de sorts de rôdeur. Le niveau du sort choisi reste le même.
