---
Name: Pathfinder-RPG.Sablier de transfiguration
Title: Sablier de transfiguration
LastModified: 2020-05-06 15:56
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Sablier de transfiguration|{s:AE}}
'''Aura''' toutes les écoles puissantes ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' —
(((Description)))
Quiconque brise ce sablier cristallin perd connaissance pendant 24 heures. Pendant tout ce temps, nul pouvoir ne peut le réveiller puisqu’il change progressivement de place avec une autre version de lui-même, issue d’ailleurs (une dimension parallèle, un idéal des dieux, une époque incroyablement éloignée, etc.). Si un [[PJ]] brise le sablier, son joueur peut le recréer complètement et redéfinir ses statistiques aux dés, changer sa race et ses classes, modifier ses dons et ses compétences et revoir tous les choix qu’il a fait concernant son personnage, de manière aussi radicale ou minime qu’il le souhaite. Quant aux possessions du PJ, elles restent les mêmes. Au bout de 24 heures, le personnage revient à lui, modifié et aussi fringuant que s’il avait fait l’objet d’un sort de guérison suprême. Ses souvenirs sont pratiquement identiques à ceux de son ancienne personnalité lui mais son âge et certains de ses choix peuvent présenter de nombreuses différences mineures. Cet effet est permanent et la précédente incarnation du personnage ne peut plus être restaurée, à moins de trouver un autre ''sablier de transfiguration''.
(((Utilisation en campagne)))
Parfois, les joueurs se lassent de leur personnage ou découvrent de nouvelles options auxquelles ils n’avaient pas accès au moment de la création. Une utilisation excessive risque de minimiser le poids des choix des joueurs mais le sablier de transfiguration peut permettre à ceux qui cherchent de nouvelles options de se réinvestir dans le jeu. 
</div>
