---
Name: Pathfinder-RPG.Sablier des ombres
Title: Sablier des ombres
LastModified: 2020-05-07 19:13
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''  </div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Sablier des ombres|{s:AE}}
'''Aura''' [[Nécromancie]] (Mal) puissante ; '''NLS''' 17 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 175 kg
(((DESCRIPTION)))
Le ''sablier des ombres'' est un artefact odieux qui permet à l’utilisateur de transformer les vestiges d’une créature en ombre morte-vivante. Cet objet intransportable de 1,50 mètre de haut est monté sur un cadre en acier muni de pivots qui permettent à l’utilisateur de faire tourner la chambre centrale en verre ciselé d’une couleur brumeuse. Pour faire fonctionner l’appareil, le personnage doit placer les cendres d’une créature de taille P, M ou G douée de conscience dans la chambre en verre avec un onyx pilé d’une valeur de 100 po. Après que les cendres ont traversé la chambre trois fois (processus prenant trois heures), le contenu peut être vidé. S’il est déposé dans un bol d’argile rempli de poussière tombale et d’eau saumâtre, les cendres transforment le bol en une urne d’ombre. Une créature dont les restes ont été ainsi profanés ne peut être ramenée à la vie en aucune façon, hormis par un ''[[miracle]]'' ou un ''[[souhait]]'', tant que l’urne d’ombre renfermant son esprit n’a pas été détruite.  
Une ''urne d’ombre'' contient un esprit tourmenté avili par le ''sablier des ombres''. On peut lancer ces urnes fragiles qui ont un [[facteur de portée]] de 3 mètres et se brisent à l’impact quand elles touchent une créature ou une surface solide.
Quand une urne d’ombre se brise, elle libère l’unique [[ombre supérieure]] qu’elle renferme. Cette ombre dispose de sa volonté propre (elle ne doit nulle allégeance au propriétaire du ''sablier des ombres'' ni à quiconque brise son urne) et attaque généralement la créature la plus proche, cherchant à étancher sa soif d’énergie vitale. Une ''urne d’ombre'' est détruite quand on l’utilise. Si elle n’est pas brisée, l’''urne d’ombre'' emprisonne indéfiniment l’âme qui y est enfermée.
(((DESTRUCTION)))
Si on lance un sort du registre de la lumière sur le ''sablier des ombres'', celui-ci ne fonctionne plus pendant une journée par niveau du sort. Si on lance une ''[[explosion de lumière]]'' sur le ''sablier des ombres'' sous la lumière d’un soleil de midi, celui-ci se brise. De la même manière, une ''urne d’ombre'' brisée dans une zone exposée à la pleine lumière naturelle du soleil détruit l’ombre qui y est enfermée plutôt que de la libérer.
</div>
