---
Name: Pathfinder-RPG.Sabotage dobjet magique
Title: Sabotage d'objet magique
LastModified: 2023-01-18 16:49
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}''Vous pouvez imposer des incidents aux utilisateurs objets magiques.''

'''Conditions.''' [[Aptitude magique]], 5 rangs en [[Sabotage]], 5 rangs en [[UOM|Utilisation d'objets magiques]]

'''Avantages.''' Le personnage peut effectuer un test d'[[UOM|Utilisation d'objets magiques]] pour saboter un objet magique plutôt que l'activer, avec le même [[DD]] que s'il tentait de l'activer par chance. S'il réussit ce test, le personnage définit une condition sous laquelle l'objet magique subira un incident, infligeant 2d6 points de dégâts à la créature qui tente de l'utiliser et faisant échouer cette tentative, ou affectant la mauvaise cible. La condition doit être un déclencheur auditif ou visuel, comme décrit dans le sort ''[[bouche magique]]''. Si le personnage rate le test, il subit un incident, comme s'il avait échoué à activer l'objet par chance de 10 ou plus.
