---
Name: Pathfinder-RPG.Sac dévoreur
Title: Sac dévoreur
LastModified: 2020-03-30 19:15
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Objet magique maudit'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Objets maudits]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Sac dévoreur|{s:AE}}
'''Aura''' [[Invocation]] puissante ; '''NLS''' 17 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 7,5 kg
(((Description)))
Ce sac a l’air parfaitement ordinaire et l’étude de ses propriétés magiques indique qu’il s’agit d’un sac sans fond. Mais ce n’est pas le cas, il est bien plus sournois : c’est un des orifices nourriciers d’une créature extradimensionnelle.  
Toutes les substances animales et végétales qui pénètrent dans le sac sont « avalées. » Il y a 90% de chances que le sac ignore la première intrusion mais ensuite, dès qu’il sent de la chair vivante en lui (comme la main d’un personnage qui cherche quelque chose), il y a 60% de chances pour qu’il se referme autour du bras de l’intrus et essaie de l’avaler en entier. Pour la lutte, le sac a un bonus de +8 aux tests de [[lutte]]. S’il arrive à immobiliser une créature, il la tire dans son ventre par une [[action libre]]. Il a un [[DMD]] de 18 contre celles qui tentent de se dégager.  
Le sac peut contenir un volume de 1,25 m3. Il se comporte comme un [[sac sans fond|sac sans fond de type I]] mais, à chaque heure qui passe, il y a 5% de chances (cumulable) qu’il avale ce qu’il contient et le recrache dans une zone de non-espace ou sur un autre plan. S’il avale une créature, il la digère en 1 round. Il détruit son corps et empêche ainsi qu’on la ressuscite avec un sort qui nécessite au moins une partie de son corps. Il y a 50% de chances de ramener une victime à la vie grâce à un ''[[souhait]]'', un ''[[miracle]]'' ou une ''[[résurrection suprême]]''. Il faut faire un test par créature avalée. En cas d’échec, la magie mise en oeuvre par les mortels ne suffit pas à ressusciter la victime.
(((Objet magique prévu)))
[[sac sans fond]] (tous)
</div>
