---
Name: Pathfinder-RPG.Sac vocal
Title: Sac vocal
LastModified: 2020-09-22 16:59
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Codex monstrueux'
---
{s:CM}''Le personnage peut gonfler la poche qu’il possède sur la gorge pour amplifier sa voix et lui faire parcourir de vastes distances.''

'''Conditions.''' [[Bourbiérin]], coassement terrifiant

'''Avantage.''' La portée du coassement terrifiant du bourbiérin augmente de 1,50 mètre par tranche de 2 [[DV|dés de vie]] (pour une augmentation de 9 mètres au maximum). Quand il parle le bourbiérin ou vocalise sans articuler de mots, il peut gonfler son sac vocal par une [[action libre]] afin de réduire le [[DD]] du test de [[Perception]] nécessaire pour entendre sa voix d’un montant égal à ses dés de vie.

'''Spécial.''' Les avantages du Sac vocal et des dons le mentionnant dans leurs conditions requises fonctionnent uniquement si le personnage ne porte pas d’armure ou s’il porte une armure légère ou intermédiaire.
