---
Name: Pathfinder-RPG.Sacoche immobilisante (objet)
Title: Sacoche immobilisante
LastModified: 2021-10-04 15:15
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 50 po ; '''Poids''' 2 kg ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 25  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Armes alchimiques]]</span>
<hr>
La sacoche immobilisante est un petit sac rempli de goudron, de résine et d’autres substances collantes. Lorsque le personnage la lance sur une créature (avec une [[attaque de contact]] à distance ayant un [[facteur de portée]] de 3 mètres), elle se disloque et toute la matière gluante en jaillit, [[enchevêtré|enchevêtrant]] la cible. Elle se solidifie et se renforce au contact de l’air. Une créature enchevêtrée reçoit un malus de -2 à ses [[jet dattaque|jets d’attaque]] et un malus de -4 en [[Dextérité]]. Elle doit réussir un jet de [[Réflexes]] [[DD]] 15 ou restée collée au sol, incapable de bouger. Même sur un jet réussi, elle ne peut se déplacer qu’à la moitié de sa vitesse. Les créatures de taille TG ou plus grandes ne sont pas affectées par la sacoche immobilisante. Les créatures volantes ne sont pas collées au sol mais doivent réussir un jet de Réflexes DD 15 ou devenir incapables de voler (si elles utilisent leurs ailes pour voler) et tomber au sol. La sacoche immobilisante ne fonctionne pas sous l’eau.

Une créature collée au sol (ou incapable de voler) peut se libérer un réussissant un test de [[Force]] DD 17 ou en utilisant une arme tranchante pour infliger 15 points de dégâts à la substance qui la retient. Une créature cherchant à se débarrasser de la substance dont elle est recouverte (ou une créature qui vient à son secours) n’a pas besoin de faire de jet d’attaque, elle touche automatiquement, après quoi elle doit faire un [[Valeurs de combat#DEGATS|jet de dégâts]] pour savoir quelle quantité de substance elle a enlevée. Une fois libérée, la créature peut se déplacer (y compris voler) à la moitié de sa vitesse. Si la créature enchevêtrée essaye de lancer un sort, elle doit faire un test de [[concentration]] DD 15 + le niveau du sort, si elle échoue, elle est incapable de le lancer. La substance sèche et se fragilise au bout de 2d4 [[round|rounds]], se craquelant et perdant de son efficacité. Une application de [[Solvant universel|solvant universel]] sur une créature coincée la dissout immédiatement. La fabrication de cet objet requiert un test d’[[Artisanat]] (alchimie) DD 25.
