---
Name: Pathfinder-RPG.Sacoche du voleur de livres
Title: Sacoche du voleur de livres
LastModified: 2020-02-15 14:59
Categories:
  - 'Objet magique'
  - 'Objet magique merveilleux'
  - 'Recueil de la Société des Éclaireurs'
  - 'Règles officielles'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Sacoche du voleur de livres|{s:RSE}}
'''Aura''' : [[Convocation]] et [[Divination]] modérées ; '''NLS''' : 9 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' : 10.000 po ; '''Poids''' 1 kg
(((Description)))
La sacoche du voleur de livres sert aux espions et aux spécialistes des textes occultes. Elle leur permet de voler des textes importants sans en alerter le propriétaire et peut contenir un ouvrage de 1 000 pages au maximum, qui ne fait pas plus de trente centimètres par quarante-cinq. Avant d’utiliser la sacoche, il faut y placer un livre vierge et prononcer un mot de commande. Le livre est alors stocké dans un espace extradimensionnel uniquement accessible avec le mot de commande. (Un journal vierge ordinaire de 50 pages coûte 10 po.) Une fois par jour, quand on place un autre livre, livret, parchemin ou texte dans la sacoche alors qu’il y a déjà un ouvrage vierge dans l’espace extradimensionnel, les pages du dernier livre placé se vident de toute écriture (bien que la couverture et la reliure restent intactes). Tout le contenu du livre ou du parchemin est transféré sur les pages blanches du livre déjà présent dans l’espace extradimensionnel. Le transfert prend un round entier et, si le processus est interrompu (par exemple, si quelqu’un retire un des livres ou si la sacoche est fortement abîmée), le texte en cours de copie est perdu à jamais. Si le livre vierge est plus petit que le livre copié (en nombre de pages pour un livre, en centimètres pour un parchemin), la sacoche ne transfère pas le contenu, qui est définitivement perdu. La sacoche du voleur de livre ne transfère pas les écrits magiques (comme le contenu d’un grimoire de magicien, d’un parchemin magique ou d’un objet merveilleux). Toute tentative de ce genre se solde par un échec immédiat : les pages à copier ne sont ni effacées ni reproduites sur le livre vierge.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[coffre secret]]'', ''[[vol de livre]]'' ; '''Coût''' : 5.000 po
</div>
