---
Name: Pathfinder-RPG.Sacoche immobilisante de feu (objet)
Title: Sacoche immobilisante de feu
LastModified: 2021-10-04 15:15
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 150 po ; '''Poids''' 2,5 kg ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 30  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Armes alchimiques]]</span>
<hr>
Ce sac renferme les mêmes éléments qu’une sacoche immobilisante ainsi que des poudres alchimiques brûlant à haute température. Il fonctionne comme une [[Sacoche immobilisante (objet)|sacoche immobilisante]], à la seule différence qu’un coup porté à une créature inflige 1d6 points de dégâts de feu et que la créature doit réussir un jet de [[Réflexes]] [[DD]] 20 ou s’enflammer. Si elle prend feu, elle doit faire un jet de Réflexes DD 25 plutôt que de DD 15 lors des 2 [[round|rounds]] suivants pour éteindre les flammes. Si elle utilise de l’eau pour éteindre les flammes, elle provoque une explosion équivalente à celle d’un [[Feu grégeois (objet)|feu grégeois]] touchant directement la cible (ce qui inclut les dégâts d’aspersion). Après les 2 premiers rounds, on peut éteindre les flammes normalement. La fabrication de cet objet requiert un test d’[[Artisanat]] (alchimie) DD 30.
