---
Name: Pathfinder-RPG.Sage harmonique
Title: Sage harmonique
LastModified: 2012-07-13 21:46
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Le personnage a si bien saisi le fonctionnement acoustique des structures artificielles qu’il en profite pour améliorer ses représentations bardiques. ''

'''Conditions.''' [[barde#REPRESENTATIONBARDIQUE|Représentation bardique]], 5 rangs en [[Connaissances]] (ingénierie)

'''Avantage.''' Quand le personnage se trouve dans une structure artificielle, il peut dépenser une [[action libre]] pour faire un test de [[Connaissances]] (ingénierie) [[DD]] 15 au début de sa représentation bardique. S’il réussit, il a droit à l’un des avantages suivants.
* ''Harmonisation.'' Le personnage profite de la réverbération acoustique pour augmenter le DD de ses effets de représentation bardique de +1.
* ''Réverbération.'' Quand le personnage termine sa représentation, l’effet se poursuit 1 round de plus, quelle que soit la raison pour laquelle il a cessé la représentation. Cela ne lui permet pas d’avoir plusieurs représentations bardiques actives à la fois.

'''Normal.''' La représentation bardique se poursuit seulement tant que le personnage la maintient.

