---
Name: Pathfinder-RPG.Sage du crépuscule (arcaniste)
Title: Sage du crépuscule
LastModified: 2021-07-22 18:03
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype arcaniste'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:MCA}''Les sages du crépuscule du Domaine du Mort mènent des expériences pour résoudre l’ultime énigme et percer les secrets de la vie et de la mort. Ils ne se montrent généralement pas intrinsèquement maléfiques mais souhaitent réaliser leurs expériences sur des humains pour découvrir de nouvelles connaissances sans se soucier des pertes.''

{s:Menuarchétypearcaniste}
====Absorption de vie (Sur)====
En arrachant la vie d’une âme, un sage du crépuscule approfondit sa compréhension de la mortalité, tout en satisfaisant sa curiosité et en augmentant son pouvoir magique. Par une [[action complexe]], il peut absorber l’énergie vitale d’une créature vivante et [[sans défense]] pour la tuer. Cette créature doit avoir 2 [[DV]] ou plus et son total actuel de points de vie doit être négatif. Le sage du crépuscule ajoute 2 points à son [[arcaniste#RESERVOIRARCANIQUE|réservoir arcanique]] si le nombre de [[DV]] de la créature est supérieur ou égal à son niveau de personnage ou 1 point seulement si le nombre de [[DV]] de la créature est au moins égal à la moitié du niveau du personnage. Ce pouvoir est un effet de mort et remplace [[arcaniste#ARBSORPTIONDESORTS|absorption de sorts]].

====Nécromancie renforcée (Ext)====
Les sages du crépuscule considèrent leurs recherches sur la vie et la mort comme capitales et supérieures à toutes autres. Chaque jour, un sage du crépuscule doit préparer au moins un sort de [[nécromancie]] pour chaque niveau de sort qu’il est capable de lancer.

====Barrière crépusculaire (Ext)====
La barrière arcanique d’un sage du crépuscule diffère de celle des autres arcanistes car elle tire son pouvoir de l’énergie positive et négative pour protéger le sage. Au niveau 1, un sage du crépuscule doit choisir l’exploitation [[exploitations#BARRIEREARCANIQUE|barrière arcanique]] lorsqu’il obtient sa première [[arcaniste#EXPLOITATION|exploitation d’arcaniste]]. Dès qu’une attaque supprime le dernier point de vie temporaire conféré par la barrière arcanique du sage du crépuscule, l’énergie négative de la barrière frappe l’agresseur en retour et lui inflige un nombre de points de dégâts d’énergie négative égal à la capacité maximale de points de vie temporaires conférée par la barrière. Ce pouvoir modifie l’[[arcaniste#EXPLOITATION|exploitation d’arcaniste]] obtenue au niveau 1.

====Transfert crépusculaire (Sur)====
Au niveau 11, le sage du crépuscule maîtrise la vie et la mort au point de pouvoir transvaser de l’énergie vitale dans un récipiendaire affaibli. Une fois par jour, il peut dépenser 1 point de son [[arcaniste#RESERVOIRARCANIQUE|réservoir arcanique]] pendant qu’il touche une créature morte lors du dernier [[round]]. La créature touchée bénéficie alors des effets d’un ''[[souffle de vie]]'', en considérant que le [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] est égal à son niveau d’[[arcaniste]]. Au même moment, une créature vivante, inconsciente ou volontaire, située à 90 mètres ou moins et avec un nombre de [[DV]] supérieur ou égal à celui du récipiendaire, meurt instantanément. Ce pouvoir est un effet de mort et, si la victime ne meurt pas (si elle a été convoquée ou si elle immunisée contre les effets de mort, par exemple), le récipiendaire ne bénéficie pas des effets du souffle de vie. Ce pouvoir remplace l’[[arcaniste#EXPLOITATION|exploitation d’arcaniste]] obtenue au niveau 11.

====Retardement de la mort (Sur)====
Au niveau 20, un sage du crépuscule
comprend pleinement la relation entre la mort et le pouvoir arcanique, et dispose désormais d’un pouvoir limité qui lui permet de contourner sa nature de mortel. Quand il meurt (mais pas s’il devient un mort-vivant), si son [[arcaniste#RESERVOIRARCANIQUE|réservoir arcanique]] contient encore au moins un point, il apparaît sous la forme d’un esprit éphémère, en lévitation juste au-dessus de son cadavre. Il peut lancer des sorts sous cette forme, en utilisant son cadavre comme point d’origine des sorts et pour déterminer s’il peut voir ou viser une cible ou une zone, comme s’il était vivant et occupait le même emplacement. Pour lancer un sort, il doit dépenser un nombre de points de son réservoir arcanique égal à 1 + le niveau du sort. L’esprit disparaît si son réservoir arcanique ne contient plus aucun point ou s’il passe un [[round]] sans lancer de sort. L’esprit ne peut pas se déplacer ni faire quoi que ce soit d’autres en dehors des actions exigées par l’incantation des sorts. Son esprit produit les composantes verbales et gestuelles des sorts ; les composantes matérielles sont consommées et retirées de celles transportées par le cadavre. Les éventuels focaliseurs nécessaires doivent être présents sur le cadavre. Ce pouvoir remplace [[arcaniste#SUPREMATIEMAGIQUE|suprématie magique]].
