---
Name: Pathfinder-RPG.Saguaroi
Title: Saguaroi
LastModified: 2016-11-24 19:47
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Saguaroi|FP 15}
{s:pucem|Plante|Désert|Tropical}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 232''}
* 1 600 PX
* [[type plante|Plante]] de taille M, N
* '''Init '''+8 ; '''Sens '''vision nocturne ; Perception +10
(((Défense)))
* '''CA '''18, contact 14, pris au dépourvu 14 (Dex +4, naturelle +4)
* '''pv '''59 (7d8+28) ; régénération 5 (feu)
* '''Réf '''+8, '''Vig '''+9, '''Vol '''+4
* '''Capacités défensives''' peau de piquants ; '''Immunités '''traits des plantes
(((Attaque)))
* '''VD '''12 m
* '''Corps à corps''' 2 coups, +10 (1d6+5)
* '''Attaques spéciales''' cône de piquants
(((Statistiques)))
* '''For '''20, '''Dex '''18, '''Con '''18, '''Int '''7, '''Sag '''15, '''Cha '''11
* '''BBA '''+5 ; '''BMO '''+10 ; '''DMD '''24
* '''Dons '''[[Attaques réflexes]], [[Réflexes surhumains]], [[Science de l’initiative]], [[Vigilance]] 
* '''Compétences '''[[Perception]] +10, [[Psychologie]] +5, [[Survie]] +5
* '''Langues''' sylvestre
* '''Particularités '''immobilité, production d’eau
(((Écologie)))
* '''Environnement '''déserts chauds
* '''Organisation '''solitaire, couple, groupe (3-9) ou tribu (10-20)
* '''Trésor '''standard
(((Pouvoirs spéciaux)))
*''' Cône de piquants (Ext)'''. Trois fois par jour par une action simple, un saguaroi peut projeter une multitude de piquants  présents sur son corps. Cet effet produit un rayonnement de piquants en forme de cône de 4,50 mètres de long qui inflige 4d6 points de dégâts perforants aux créatures situées dans la zone (Réflexes DD 20, 1/2 dégâts). Le DD du jet de sauvegarde est basé sur la Constitution.
* '''Peau de piquants (Ext)'''. Le corps d’un saguaroi est couvert de piquants et de protubérances acérées. Ses attaques de coup infligent des dégâts contondants et perforants. Une créature en situation de lutte qui agrippe un saguaroi ou qui attaque un saguaroi avec une arme naturelle ou à mains nues subit 1d4 points de dégâts perforants. Les créatures qui manipulent des armes manufacturées dotées d’une allonge ne risquent pas de se blesser de cette façon. Une créature qui agrippe un saguaroi subit ces dégâts pendant chaque round de lutte.
* '''Production d’eau (Ext)'''. Par une action simple une fois par heure, un saguaroi peut s’inciser (il subit un point de dégâts) pour produire 4 litres d’eau. Après avoir produit 16 litres, il devient fatigué. Après avoir produit 32 litres, il devient épuisé et ne peut plus produire d’eau pendant les 24 prochaines heures.


</div>
</td><td><div>
''Cette créature humanoïde végétale possède la peau couverte de piquants
d’un cactus et plusieurs de ces plantes épineuses semblent pousser sur sa
chair.''



Les saguarois, que les humanoïdes vivant dans le désert appellent également hommes-cactus, construisent leurs demeures dans les désolations rocheuses, les garrigues au climat chaud à la périphérie des grands déserts et les dunes chauffées par le soleil. Ils sont généreux mais territoriaux et proposent leur aide aux voyageurs qui bravent les déserts brûlants (souvent en leur offrant leur sang semblable à de l’eau) mais ne tolèrent pas les individus qui abusent de leur hospitalité. La civilisation revendique rarement les terres désertiques ; ces créatures sont donc relativement à l’écart des autres races intelligentes. Toutefois, si une communauté belligérante menace le mode de vie des tribus de saguarois, les hommes-cactus
répliquent en faisant preuve d’une violence terrifiante.

Les saguarois vivent au sein de petites tribus nomades qui voyagent sous la lumière revitalisante du soleil le jour et, la nuit, ils s’enracinent là où ils peuvent puiser de l’eau et des minéraux dans le sol sablonneux et caillouteux. Les saguarois produisent des fleurs une fois par an, qui elles-mêmes produisent des graines qui se transforment en jeunes saguarois si les adultes prennent convenablement soins d’elles.

Une graine plantée doit être entretenue par un ou plusieurs saguarois pendant une année avant que le petit germe. Une fois germé, il faut quatre ans pour que le petit puisse extraire ses racines et se déplacer par ses propres moyens, et plusieurs dizaines d’années avant qu’il n’atteigne l’âge adulte. Certains saguarois vivent plusieurs centaines d’années et des membres supplémentaires ou d’étranges excroissances tordues poussent sur les torses cylindriques de ces vieux hommes-cactus. Ces membres et ces excroissances supplémentaires ne sont généralement pas fonctionnels, mais on a déjà vu plusieurs saguarois particulièrement évolués utiliser ces bras et ces jambes supplémentaires aussi efficacement que leurs membres principaux.
</div></td></tr></table>
