---
Name: Pathfinder-RPG.Saignement (capacité)
Title: Saignement (Ext)
LastModified: 2010-11-09 15:01
---
Les créatures dotées de cette capacité infligent des blessures qui continuent à saigner et à occasionner des dégâts (ou des [[affaiblissement temporaire|affaiblissements temporaires]]) additionnels chaque round au début du tour de la victime. On peut arrêter le saignement en réussissant un test de [[Premiers secours]] de [[DD]] 15 ou en utilisant la magie de guérison. La quantité de dégâts occasionnée chaque round est précisée dans la description.

''Format :'' saignement (2d6). ''Emplacement :'' Attaques spéciales et attaques individuelles.
