---
Name: Pathfinder-RPG.sang empoisonné (capacité)
Title: Sang empoisonné (Ext)
LastModified: 2021-01-31 15:44
Categories:
  - 'Règle de monstres universelle'
  - 'Src Bestiaire 5'
  - 'Src Campagnes mythiques'
---
Une créature qui confirme un [[coup critique]] contre le monstre avec une arme perforante ou tranchante est aspergée de poison (les armes de corps à corps disposant d’une allonge n’exposent pas leur utilisateur au poison). Le type de poison dépend du monstre. Sauf indication contraire, le sang empoisonné utilise le même [[DD]] que le poison ordinaire mais certains monstres sécrètent un poison dont le [[DD]] est basé sur la [[Constitution]].

''Format :'' sang empoisonné (bile de dragon). ''Emplacement :'' Capacités défensives.
