---
Name: Pathfinder-RPG.Sanguin au sang mêlé (Sanguin)
Title: Sanguin au sang mêlé
LastModified: 2020-03-28 15:43
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Alors que la plupart des sanguins manifestent un seul lignage,
il en existe certains qui, par quelque truchement de l’hérédité
ou par la conjonction d’autres puissances, en présentent deux.
Cette combinaison de deux lignages distincts peut donner naissance
à un sanguin polyvalent et redoutable qui se démarque
des membres de sa horde.''

{s:Menuarchétypesanguin}
Un sanguin au sang mêlé choisit deux lignages différents. Il
peut accéder aux dons, sorts supplémentaires et à certains des
pouvoirs des deux lignages desquels il descend, aux dépens de
sa santé mentale (voir Inconvénients ci-dessous). S’il possède
déjà un lignage par le biais d’une autre classe, celui-ci doit faire
partie des deux lignages sélectionnés.

====Dons supplémentaires==== Un sanguin au sang mêlé combine les
listes de dons supplémentaires de ses deux lignages et choisit ses
dons de lignage supplémentaires à partir de cette liste combinée.

====Sorts supplémentaires==== Un sanguin au sang mêlé peut choisir
ses sorts supplémentaires parmi ceux proposés par l’un et
l’autre de ses lignages. Il peut également apprendre un sort
supplémentaire de niveau inférieur qu’il n’a pas encore choisi
à la place du sort supplémentaire de niveau supérieur qu’il devrait
normalement gagner. Les sorts supplémentaires de niveau
inférieur appris de cette façon sont toujours du niveau de sort
qu’ils auraient eu si le sanguin au sang mêlé les avait appris
quand il a eu l’occasion de le faire pour la première fois.

Exemple : un sanguin de niveau 7 au sang mêlé aberrant/
abyssal peut, en guise de sort supplémentaire de lignage, choisir
entre agrandissement ou rayon affaiblissant. S’il choisit rayon
affaiblissant en tant que sort supplémentaire au niveau 7, il peut
choisir agrandissement au lieu de force de taureau ou détection de
l’invisibilité comme nouveau sort supplémentaire au niveau 10 et
l’ajoute à sa liste des sorts connus de niveau 1 (comme s’il l’avait
appris ce sort supplémentaire au niveau 7).

====Pouvoirs de lignage==== Au niveau 1, 4, 8, 12, 16 et 20, un sanguin au sang mêlé gagne l’un des deux pouvoirs de
lignage qu’il peut choisir au niveau correspondant. Il peut, au lieu
de choisir l’un des pouvoirs au niveau approprié, choisir un pouvoir
de lignage de niveau inférieur qu’il n’a pas choisi auparavant.


====Inconvénients====
Le furieux mélange de puissances profanes
présent dans le corps du sanguin au sang mêlé l’oblige à contrôler
sans cesse son esprit pour rester concentré sur sa situation et
ses besoins immédiats. Par conséquent, la détermination mentale
nécessaire pour gérer les menaces extérieures s’en trouve
réduite. Un sanguin au sang mêlé subit toujours un malus de
-2 aux jets de Volonté et ne gagne pas le bonus de moral de +2
aux jets de Volonté lorsqu’il est en rage sanguine. Il gagne toutefois
un bonus de moral de +1 aux jets de Volonté lorsqu’il reçoit
l’aptitude de classe rage de grand sanguin, bonus qui s’élève à +2
lorsqu’il obtient l’aptitude de classe de rage de maître sanguin.
