---
Name: Pathfinder-RPG.Sang de Prouesse Physique
Title: Sang de Prouesse Physique
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Sang de Prouesse Physique|{s:AE}}
'''Auras''' : [[Nécromancie]] faible  ; '''NLS''' : 3  ; '''Prix''' : 2 000 po
(((Caractéristiques)))
Une chaîne est reliée à cette fiole en verre et permet de l’attacher à la poignée d’une arme. C’est en la remplissant du sang de son porteur que sa puissante magie se révèle. Remplir la fiole de sang prend une minute et inflige un [[affaiblissement temporaire (capacité)|affaiblissement temporaire]] de 4 points de [[Constitution]] (qui se soigne normalement). La fiole contient alors 4 charges. Le sang ainsi versé dans la fiole se transforme en liquide magique qui ne peut coaguler ou s’évaporer. Le porteur peut prononcer le premier mot de commande pour puiser 1 ou plusieurs charges dans la fiole et soigner un [[affaiblissement temporaire (capacité)|affaiblissement temporaire]] de caractéristique physique de 1 point par charge utilisée. Le porteur peut prononcer le deuxième mot de commande pour bénéficier d’une amélioration physique soudaine. Ceci dépense l’intégralité des charges restantes et permet d’augmenter la valeur d’une caractéristique physique grâce d’un bonus inné égal à deux fois le nombre de charges utilisées. Ce bonus s’applique jusqu’à la fin du prochain tour du bénéficiaire. Le porteur peut utiliser la fiole uniquement s’il la tient en main ou si elle est attachée à une arme qu’il est en train de manipuler. Il peut porter une fiole chargée à la fois, toutes les fioles supplémentaires voient leurs charges disparaître au bout de 1d10 [[round|rounds]] et seule la fiole contenant le plus de charges reste intacte. Une fiole ne produit aucun effet si elle ne contient pas le sang de son porteur. Elle ne peut être chargée par des créatures dénuées de sang ou qui sont immunisées contre les affaiblissements temporaires de [[Constitution]]. 
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[mise à mort]]''  ; '''Prix''' : 1 000 po
</div>
