---
Name: Pathfinder-RPG.Sang innocent
Title: Sang innocent
LastModified: 2021-01-05 23:30
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don histoire'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:GC}''En mourant, les pitoyables êtres qui habitent ce monde pavent votre chemin vers la gloire.''

'''Conditions.''' Vous devez tuer cinquante créatures intelligentes et non-combattantes, soit pour votre profit personnel, soit sans raison. Sinon, vous devez avoir l’[[Générateur dhistorique|historique]] Soif de sang, Premier meurtre ou Un meurtre.

'''Avantages.''' Vous gagnez un bonus de +2 aux tests d’[[Intimidation]]. Si vous avez investi au moins dix rangs en Intimidation, ce bonus passe à +4. À chaque fois que vous tuez une créature intelligente, vous gagnez un bonus de +1 aux [[jet dattaque|jets d’attaque]] et au [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] pendant une minute (ce bonus ne se cumule pas avec lui-même).

'''Objectif.''' Tuez deux cents créatures intelligentes et non-combattantes puis un adversaire de valeur qui cherche à vous traduire en justice ou à usurper votre position.

'''Avantage de réussite.''' Une créature [[secoué|secouée]] subit des malus doublés quand elle vous attaque, quand elle effectue un [[jds|jet de sauvegarde]] contre vos aptitudes ou quand elle réalise un test de [[Compétences|compétence]] vous prenant pour cible.
