---
Name: Pathfinder-RPG.Sang manifeste
Title: Sang manifeste
LastModified: 2016-06-23 01:46
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Le personnage peut utiliser la puissance de son lignage pour s’entourer de son élément.''

'''Conditions.''' [[Cha]] 13 ; [[lignage draconique]] ou [[lignage élémentaire|élémentaire]].

'''Avantage.''' Une fois par jour, le personnage peut s’entourer de l’élément associé à son lignage. Pour un nombre de rounds égal à son modificateur de [[Charisme]] (1 au minimum), il gagne une résistance de 5 à ce type d’énergie et toutes les créatures qui portent des attaques d’arme naturelle ou à mains nues contre lui reçoivent 2 points de dégâts de ce même type d’énergie. Si le personnage possède déjà une résistance à ce type d’énergie, cette résistance est augmentée de 5.

'''Spécial.''' Le personnage peut prendre ce don plusieurs fois, gagnant à chaque fois une utilisation par jour supplémentaire de ce don.
