---
Name: Pathfinder-RPG.Sanguin intouchable (Sanguin)
Title: Sanguin intouchable
LastModified: 2016-06-12 17:12
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''La plupart des sanguins sont connus pour leur inexplicable capacité
à puiser dans leur lignage pour devenir un terrifiant mélange
de terreur martiale et de furie magique. Toutefois, de temps à
autres, le lignage d’un sanguin se manifeste différemment. Au lieu
d’alimenter ses pouvoirs, il le protège contre tous les types de magie
et lui permet de rester intact au beau milieu d’effets magiques.''

{s:Menuarchétypesanguin}
====Résistance enragée (Ext)==== Au niveau 4, au lieu de gagner des
sorts, le sanguin développe une résistance à la magie. Lorsqu’il
est en rage sanguine, il gagne une résistance à la magie égale à
8 + son niveau de sanguin. À la différence de la résistance à la
magie normale, celle du sanguin intouchable ne peut pas être
abaissée volontairement. Tant que le sanguin intouchable est
en rage sanguine, sa résistance à la magie perdure et disparait
seulement lorsqu’il met fin à la rage. Aux niveaux 7, 10, 13 et 16
(niveaux où les autres sanguins gagnent des sorts de lignage),
la résistance à la magie conférée par la résistance enragée augmente
de 1. Cette aptitude remplace les aptitudes de classe suivantes
: les sorts, l’incantation sanguine, la dispense de composantes et les sorts de lignage.


====Contrôle de la résistance (Ext)==== Au niveau 14, un sanguin intouchable
bénéficie de la résistance à la magie conférée par la
résistance enragée et ce, même s’il n’est pas en rage sanguine.
De plus, tant que le sanguin intouchable n’est pas en rage sanguine,
il peut stopper temporairement sa résistance à la magie.
