---
Name: Pathfinder-RPG.Sanguin verdoyant (Sanguin)
Title: Sanguin verdoyant
LastModified: 2016-06-12 17:14
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''La nature trouve le plus souvent sa véritable harmonie auprès
de la magie divine, mais parfois, une connexion avec le monde
naturel se manifeste au travers des flux de magie profane qui
coulent dans les veines de certains sanguins appelés verdoyants.
Ces sanguins investissent leur héritage étrange dans leurs pouvoirs
qui permettent d’appeler de redoutables alliés naturels
renforcés par leur rage sanguine.''

{s:Menuarchétypesanguin}
====Fureur délibérée (Ext)==== Au niveau 3, la fureur d’un sanguin
verdoyant lui permet de se déplacer au travers des broussailles
en faisant preuve d’une rapidité et d’une grâce effrayantes. Cette
aptitude fonctionne comme l’aptitude de classe de druide déplacement
facilité, mais seulement quand le sanguin verdoyant est
en rage sanguine. Cette aptitude remplace sanctuaire sanguin.

====Sanguin convocateur (Mag)==== Au niveau 6, la magie d’un sanguin
verdoyant lui révèle les secrets de la convocation d’alliés
naturels. Il ajoute convocation d’alliés naturels I en sort supplémentaire
à sa liste des sorts de sanguin de niveau 1, comme si
ce sort était un sort supplémentaire de sanguin. Au niveau 7, il
ajoute convocation d’alliés naturels II en sort supplémentaire de
sanguin de niveau 2. Au niveau 10, il ajoute convocation d’alliés
naturels III en sort supplémentaire de sanguin de niveau 3 et,
au niveau 13, il ajoute convocation d’alliés naturels IV en sort supplémentaire
de sanguin de niveau 4. Cette aptitude remplace le
don de lignage obtenu au niveau 6.

====Convocation furieuse (Sur)==== Au niveau 9, les créatures convoquées
par les convocations d’alliés naturels du sanguin gagnent un
bonus de moral de +4 à la Force et à la Constitution, ainsi que
l’aptitude déplacement facilité des druides. Au niveau 11, ce bonus
s’élève à +6, puis à +8 au niveau 20. Cette aptitude remplace
le don de lignage obtenu au niveau 9.
