---
Name: Pathfinder-RPG.sans nom
Title: p82 destruction des morts-vivants
LastModified: 2012-12-02 16:38
---
 Destruction de mort-vivant

École Nécromancie ; Niveau Ens/Mag 0
Temps d'incantation 1 action simple
Composantes V, G
Portée courte (7,50 m + 1,50 m/2 niveaux) (5 c + 1 c/2 niveaux)
Effet rayon
Durée instantanée
Jet de sauvegarde aucun ; Résistance à la magie oui

Ce sort crée un rayon d’énergie positive. Le personnage doit réussir une attaque de contact à distance pour atteindre le mort-vivant. Si l’attaque touche, le mort-vivant subit 1d6 points de dégâts.
Le contenu officiel de ce wiki appartient à et a été utilisé avec l'autori
