---
Name: Pathfinder-RPG.Saut vaillant
Title: Saut vaillant [Mythique]
LastModified: 2021-04-30 20:13
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Src Campagnes mythiques'
---
{s:CMy}''La monture du personnage peut réaliser des sauts héroïques.''

'''Condition.''' [[Combat monté]], [[Attaque au galop]], 5 rangs en [[Équitation]]

'''Avantage.''' On considère que la monture du personnage bénéficie toujours d’une course d’élan quand elle utilise la compétence [[Acrobaties]] pour sauter. Le personnage peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour conférer à sa monture un bonus de +10 à un test d’[[Acrobaties]] ou un bonus de +20 si le test est effectué pour sauter. Lorsqu’il effectue une charge montée, le personnage peut pousser sa monture à sauter par-dessus un adversaire situé entre sa position de départ et la cible de sa charge. Le personnage effectue un test d’[[Équitation]] ou sa monture effectue un test d’[[Acrobaties]] (sélectionnez la compétence la moins élevée) pendant la charge, en appliquant les règles pour sauter un obstacle décrites dans la compétence [[Équitation]]. Si la hauteur sautée grâce au test dépasse la taille de la créature, le personnage et sa monture passent au-dessus d’elle et poursuivent leur charge de l’autre côté. Ce déplacement provoque des attaques d’opportunité. Par ailleurs, la monture du personnage peut bondir au-dessus de sa cible pendant qu’il effectue une [[Attaque au galop]], ce qui lui permet de se déplacer au travers de l’espace occupé par la cible et poursuivre le déplacement de l’autre côté. Si la hauteur de ce saut dépasse la taille de la cible, le personnage gagne un bonus de +1 au jet d’attaque grâce à sa position surélevée. Si ses alliés menacent la cible, le personnage considère qu’elle est prise en tenaille dans le cadre de l’[[Attaque au galop]].
