---
Name: Pathfinder-RPG.Sauvagerie féroce (capacité)
Title: Sauvagerie féroce (Sur) [Mythique]
LastModified: 2021-01-31 15:46
Categories:
  - 'Règle de monstres universelle'
  - 'Src Campagnes mythiques'
---
Dans certaines circonstances, indiquées dans le profil du monstre (lorsqu’il fait une [[attaque à outrance]] ou une attaque d’[[Éventration (capacité)|éventration]], par exemple), celui-ci peut aussitôt tenter une attaque de plus contre un adversaire. Cette attaque utilise le [[BBA|bonus de base à l’attaque]] maximal de la créature, auquel se rajoutent les modificateurs appropriés à la situation. Cette attaque supplémentaire ne se cumule pas avec les autres méthodes permettant de gagner des attaques supplémentaires comme le sort ''[[rapidité]]'' ou les armes ''[[rapide (propriété)|rapides]]''. Ce pouvoir n’offrant pas d’action supplémentaire, le personnage ne peut pas s’en servir pour lancer un deuxième sort ou accomplir une action supplémentaire dans le [[round]].

''Format :'' sauvagerie féroce (attaque à outrance) ; ''Emplacement :'' Attaques spéciales.
