---
Name: Pathfinder-RPG.Savant dune école de magie (arcaniste)
Title: Savant d'une école de magie
LastModified: 2016-06-11 17:13
---
{s:MCA}
''Certains arcanistes se spécialisent dans une école de magie et se consacrent à cette spécialisation aux dépens de la versatilité de leurs pouvoirs. Les savants d’une école sont capables de préparer plus de sorts par jour que les arcanistes classiques, mais leur choix est plus limité.''

{s:Menuarchétypearcaniste}
====Maîtrise d’une école de magie (Sur)====
Au niveau 1, le savant choisit une [[Écoles de magie|école de magie]]. Il gagne les pouvoirs conférés par cette école, comme avec l’aptitude de classe école de magie du [[magicien]], en remplaçant le niveau du magicien par son niveau d’arcaniste en ce qui concerne ces pouvoirs. 

Il peut également accentuer sa spécialisation en choisissant l’un des champs d’étude magiques.

De plus, l’arcaniste peut préparer un sort supplémentaire par jour, pour chaque niveau qu’il est capable de lancer, mais ce sort doit faire partie de l’école choisie.

Enfin, l’arcaniste doit choisir deux écoles de magie supplémentaires opposées à la sienne. À chaque fois qu’il prépare des sorts issus de ces écoles, ceux-ci utilisent deux emplacements de sorts préparé. De plus, un savant d’une école de magie subit un malus de -4 sur les tests d’Artisanat effectués lorsqu’il crée un objet magique dont les conditions nécessitent de lancer un sort de ses écoles opposées. Un savant d’une école de magie ne peut pas choisir l’exploitation d’arcaniste compréhension des écoles. Cette aptitude remplace les exploitations d’arcaniste obtenues aux niveaux 1, 3 et 7.
