---
Name: Pathfinder-RPG.Savoir du chasseur
Title: Savoir du chasseur
LastModified: 2020-11-29 13:02
Categories:
  - 'Sort'
  - 'Sort inquisiteur 2'
  - 'Sort rôdeur 2'
  - 'Src Magie de la mer Intérieure'
---
{s:MMI}'''École''' [[école Divination|Divination]] ; '''Niveau''' [[Inquisiteur|Inq]] 2, [[Rôdeur|Rôd]] 2  
'''Temps d'incantation''' 1 [[action simple]]  
'''Composantes''' [[composantes|V, G, M]] (un morceau de papier prélevé d’un livre sur les monstres)  
'''Portée''' personnelle  
'''Cible''' le personnage  
'''Durée''' 1 minute/niveau

Les [[Inquisiteur|inquisiteurs]], tout comme les [[Rôdeur|rôdeurs]], savent depuis longtemps que l’acquisition de connaissances sur un ennemi permet de le dominer. Ce sort a été créé pour exploiter la moindre vulnérabilité d’une grande majorité de créatures.

Pendant la durée de ce sort, le personnage peut réaliser une [[action complexe]] pour faire 20 aux tests de [[Connaissances]] effectués pour identifier les faiblesses d’un adversaire, à condition que celui-ci soit visible et que le personnage possède au moins un rang dans la compétence de Connaissances utilisée. Ce sort permet au personnage d’effectuer des tests de Connaissances sans formation pour déterminer les faiblesses d’un monstre comme s’il possédait des rangs dans la compétence utilisée, mais dans ce cas, il ne peut pas faire 20 sur ces tests.
