---
Name: Pathfinder-RPG.Scalde sauvage (barde)
Title: Scalde sauvage
LastModified: 2015-03-05 00:18
Categories:
  - 'Classe'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menuarchétypebarde}{s:APG}''Loin de toute civilisation, de féroces tribus ont aussi leurs chansonniers de guerre, leurs chantres et leurs gardiens du savoir qui ravagent les rangs de leurs ennemis par le vers et par l’épée.''

====Représentation bardique====
Un scalde sauvage maîtrise les types de [[représentation bardique]] suivants.

* ''Coup inspiré (Sur).'' Le scalde sauvage rugit ses cris de guerre à chaque fois qu’il frappe. Lorsqu’il confirme un [[coup critique]] par une [[action immédiate]], il peut commencer sa représentation, ce qui met fin à toutes celles qu’il avait déjà lancées. Il gagne un nombre de [[pv|points de vies]] temporaires égal à son modificateur de [[Charisme]] (s’il est positif ), et tous ses alliés dans un rayon de 9 mètres (6 {s:c}) bénéficient d’un bonus de moral de +1 à leur prochain [[jet dattaque|jet d’attaque]] avant le début du tour suivant. Ces points de vie temporaires demeurent jusqu’à la fin de sa représentation. Cette aptitude remplace [[Représentations#FASCINATION|Fascination]]. 

* ''Rage incitée (Sur).'' Au niveau 6, un scalde sauvage peut provoquer une rage furieuse chez une créature située dans un rayon de 9 mètres (6 {s:c}) autour de lui. Cet effet fonctionne comme un sort de ''[[rage]]'', mais il ne peut pas cibler le barde et dure tant que la cible est en mesure d’entendre sa représentation. Cependant, les créatures non volontaires peuvent tenter d’y résister en réussissant un jet de [[Volonté]] ([[DD]] 10 + la moitié du niveau de barde + son modificateur de [[Charisme]]), ce qui les immunise pour une durée de 24 heures. Si la cible possède déjà la rage comme aptitude de classe, elle peut entrer immédiatement en rage et y rester sans avoir besoin de consacrer ses rounds de rage quotidiens tant que le barde poursuit sa représentation. Cette aptitude affectant l’esprit utilise une composante sonore et remplace [[Représentations#SUGGESTION|suggestion]]. 

* ''Chant des défunts (Mag).'' Au niveau 10, un barde sauvage peut imiter les effets d’un ''[[cor du Valhalla]]''. Il faut 10 rounds de représentation continus avant que le personnage ne puisse convoquer la horde de barbares d’un cor d’argent au niveau 10, d’un cor de cuivre au niveau 13, d’un cor de bronze au niveau 16 et d’un cor d’acier au niveau 19. Les guerriers convoqués restent aux côtés du barde tant que celui-ci poursuit sa représentation. Cette aptitude utilise une composante sonore et remplace [[barde#TOUCHE-A-TOUT|touche à tout]].

* ''Horde de berserkers (Ext).'' Au niveau 12, un scalde sauvage peut inspirer une transe guerrière frénétique qui annule la douleur, l’[[étourdi|étourdissement]] et les effets de la terreur sur une créature, plus une par tranche de trois niveaux au-delà du niveau 12. Les créatures affectées gagnent une [[RD]] 5/- (RD 10/- contre les dégâts non-létaux) qui se cumule avec l'aptitude de classe du même nom du barbare. Cette aptitude affectant l’esprit utilise une composante sonore et remplace [[Représentations#REPRESENTATIONAPAISANTE|représentation apaisante]].

* ''Chant de guerre (Sur).'' Au niveau 18, un scalde sauvage peut dans un rayon de 9 mètres (6 {s:c}) autour de lui provoquer la rage chez tous ses alliés. Cette aptitude remplace [[Représentations#SUGGESTIONDEGROUPE|suggestion de groupe]].
