---
Name: Pathfinder-RPG.Sceau de pourparlers
Title: Sceau de pourparlers
LastModified: 2023-01-20 16:30
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Sceau de pourparlers|{s:UI}}
'''Aura''' [[Abjuration]] modérée ; '''NLS''' 11 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 52 000 po ; '''Poids''' 1 kg
(((Caractéristiques)))
{s:cs}Ce dôme hémisphérique de cristal noir de jais n'a pas de marques discernables sur sa surface incurvée, mais des runes discrètes (y compris le [[mot de commande]]) sont visibles sur le côté plat. Trois fois par semaine, dès qu'il est posé à plat et que le mot de commande est prononcé, le ''sceau de pourparlers'' bourdonne et projette un champ de force noir en forme de dôme qui s'étend lentement pendant 1 minute avant de se mettre en place, couvrant une zone de 9 m de rayon, bien que la zone puisse être réduite et modelée pour englober l'intérieur d'une pièce ou d'une structure (comme une salle de réunion ou un pavillon) afin de la rendre moins évidente pour ceux qui se trouvent à l'extérieur. La zone affectée devient une zone protégée qui offre une intimité totale, empêchant le son, la lumière et les sorts de divination et de scrutation d'y pénétrer, comme avec ''[[sanctuaire secret]]''. De plus, la zone protégée décourage les créatures qui s'y trouvent de commettre des actes hostiles délibérés, comme si elles étaient affectées par le sort ''[[sérénité]]'' (sans [[jds|jet de sauvegarde]]). Chaque utilisation de la magie d'un ''sceau de pourparlers'' peut fonctionner jusqu'à 24 heures, ou jusqu'à ce que l'utilisateur la désactive. Une fois l'objet activé, ni l'objet ni sa zone ne peuvent être déplacés ; toute tentative de le faire le désactive et consomme une de ses 3 charges hebdomadaires.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[sanctuaire secret]]'', ''[[sérénité]]'' ; '''Coût''' 26 000 po
</div>
