---
Name: Pathfinder-RPG.Sceau de poussière
Title: Sceau de poussière
LastModified: 2019-04-03 09:42
---
__'''SCEAU DE POUSSIÈRE'''__{br}
{br}
'''École abjuration''' ; '''Niveau''' ensorceleur/magicien 6, prêtre 6, sorcière 6{br}
'''Temps d’incantation''': 10 minutes{br}
'''Composantes''' '''V, G, M''' (une pincée de pierre ponce){br}
'''Portée''': contact{br}
'''Cible''': un objet magique{br}
'''Durée''': permanente{br}
'''Jet de sauvegarde''': aucun ; '''Résistance à la magie''': non{br}
{br}
Le personnage protège un objet magique contre les autres créatures qui
voudraient l’utiliser ou le copier. Quand il lance le sort, il désigne un
type de créature, un sous-type ou même un individu spécifique. Si une
créature ne correspondant pas au paramètre choisi porte ou transporte
l’objet pendant plus d’une heure, le sceau de poussière réduit l’objet en
poussière grise sans valeur. Cela se produit également si la créature
tente d’étudier l’objet pour découvrir ses propriétés ou pour savoir
comment le fabriquer par magie (un sort de miracle ou de souhait lancé
sur la poussière révèle tout de même ces informations). La destruction
de l’objet ne blesse pas la créature qui le porte ou le transporte (cependant,
cela peut la mettre en danger, par exemple si l’objet magique
est une corde qui se réduit en poussière alors que la créature s’en sert
pour traverser un gouffre). Si la créature non habilitée à utiliser l’objet
le porte ou le transporte pendant moins d’une heure et le remet à une
autre créature, le compte à rebours avant destruction reprend à 0.
Le sort ne peut pas affecter un objet magique possédant un niveau de lanceur
de sort supérieur à la moitié de celui du mage à l’origine du sort.
