---
Name: Pathfinder-RPG.Sceau de focalisation pointu (objet)
Title: Sceau de focalisation pointu
LastModified: 2021-10-24 19:06
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Adventurers Armory'
---
{s:cs}{s:AA}'''Prix''' 100 po ; '''Poids''' 1 kg ; '''Divinité associée''' [[++Golarion.Religions et philosophies|toutes]]  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Focalisateurs de canalisation]]</span>
<hr>
Ce [[Symbole sacré (objet)|symbole sacré]] possède une petite pointe ou pique sur son long, ce qui permet de le planter dans un mur, un arbre, un sol ou tout autre surface dure. Une fois fixé sur place et activé, il stocke l’énergie canalisée jusqu’à ce qu’il soit touché par une créature de taille P au minimum ou que 24 heures s’écoulent. S’il est touché, le focalisateur relâche l’énergie stockée comme si le personnage avait utilisé une [[Prêtre#CANALISATIONDENERGIE|canalisation d’énergie]], mais ne soigne ou n’inflige que la moitié des dégâts habituels (y compris tous les dons et capacités qui affectent le [[DD]] et les dégâts). Les prêtres Bons utilisent ces objets pour apporter des soins lors de batailles de grande envergure où un prêtre n’est pas forcément à portée ; les prêtres Mauvais les utilisent souvent comme pièges.
