---
Name: Pathfinder-RPG.Sceau de poussière
Title: Sceau de poussière
LastModified: 2020-10-03 16:25
Categories:
  - 'Sort'
  - 'Sort magicien 6'
  - 'Sort prêtre 6'
  - 'Sort sorcière 6'
  - 'Src Codex monstrueux'
---
{s:racial|Duergar (race)|duergars|Illustrations/PNJ/Duergar.jpg}{s:CM}'''École''' [[Abjuration]] ; '''Niveau''' [[ensorceleur|Ens]]/[[magicien|Mag]] 6, [[prêtre|Prê]] 6, [[sorcière|Sor]] 6  
'''Temps d’incantation''' 10 minutes  
'''Composantes''' [[composantes|V, G, M]] (une pincée de pierre ponce)  
'''Portée''' contact  
'''Cible''' un objet magique  
'''Durée''' permanente  
'''Jet de sauvegarde''' aucun ; '''Résistance à la magie''' non

Le personnage protège un objet magique contre les autres créatures qui voudraient l’utiliser ou le copier. Quand il lance le sort, il désigne un [[Types de créatures|type de créature]], un sous-type ou même un individu spécifique. Si une créature ne correspondant pas au paramètre choisi porte ou transporte l’objet pendant plus d’une heure, le sceau de poussière réduit l’objet en poussière grise sans valeur. Cela se produit également si la créature tente d’étudier l’objet pour découvrir ses propriétés ou pour savoir comment le fabriquer par magie (un sort de ''[[miracle]]'' ou de ''[[souhait]]'' lancé sur la poussière révèle tout de même ces informations). La destruction de l’objet ne blesse pas la créature qui le porte ou le transporte (cependant, cela peut la mettre en danger, par exemple si l’objet magique est une corde qui se réduit en poussière alors que la créature s’en sert pour traverser un gouffre). Si la créature non habilitée à utiliser l’objet le porte ou le transporte pendant moins d’une heure et le remet à une autre créature, le compte à rebours avant destruction reprend à 0. Le sort ne peut pas affecter un objet magique possédant un [[NLS|niveau de lanceur de sort]] supérieur à la moitié de celui du mage à l’origine du sort.
