---
Name: Pathfinder-RPG.Sceau du dragon
Title: Sceau du dragon (artefact mineur)
LastModified: 2019-01-21 19:29
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [Artefacts mineurs m|artefacts mineurs].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Sceau du dragon|}
'''Aura''' Toutes les écoles puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' Aucun ; '''Poids''' -
(((Description)))
Cette statuette en pierre représentant un dragon est un des 5 sceaux royaux et représente la famille royale divine qui règne sur l'empire. Si personne de sang pur ne peut assumer cette charge, le sceau du dragon peut prendre le droit de gouverner sur un nombre illimité d'hôtes humanoïdes. Ces héritiers font souvent l'expérience d'une série de vision du passé, du présent et d'un futur possible.

Le sceau a un 5 emplacements de charges par jour qu'il peut utiliser pour lancer les sorts suivants sur un héritier : [[soins importants]], [[délivrance des malédictions]], [[guérison des maladies]] ou [[restauration]]. Chaque lancement de sort utilise une charge quotidienne. Alternativement, le sceau peut lancer [[guérison suprême]] sur un héritier mais le faire dépense les 5 charges quotidiennes. Finalement, le sceau peut aussi lancer [[résurrection]] mais seulement de sa propre initiative, rendant le pouvoir de lancer des sorts ineffectif pendant un mois.

Le sceau lui-même irradie d'une magie puissante, et ceux en ayant les capacités peuvent sentir sa puissance par delà les océans et les continents, permettant d'être recherché peu importe la distance. Originellement sensé permettre à ses légitimes possesseurs de le retrouver si il était volé, cette caractéristique rend dangereux le fait de retirer le sceau de sa boite, car aussi longtemps que la boite est ouverte, un [[oni]] spécifique légendaire peut le traquer.

Une dernière protection existe sur le sceau, empêchant les tentatives de l'enlever rapidement sa patrie mais rendant aussi difficile de ramener le sceau volé. Le sceau ne peut jamais être transporté par une magie de téléportation ou voyage dimensionnel. Il ne peut être retiré du plan matériel que par des portails spéciaux bénis par les dieux, et les personnages transportant le sceau ne peuvent pas lancer ou même utiliser des moyens de téléportation.
(((Destruction)))
Pour détruire un sceau du dragon, un héritier légitime des 5 sceaux royaux de la famille royale doit, de son plein gré, lancer le sceau de leur famille dans le puits des démons situé dans le sanctuaire impérial.


'''Source''' : Pathfinder Adventure Path #49: The Brinewall Legacy. © 2011, Paizo Publishing, LLC; Auteur: James Jacobs.


