---
Name: Pathfinder-RPG.Sceptre de sécurité
Title: Sceptre de sécurité
LastModified: 2019-02-14 14:57
Categories:
  - 'Sceptre magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[sceptres magiques]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Sceptre de sécurité|{s:AE}}
'''Aura''' [[Invocation]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 61 000 po ; '''Poids''' 2,5 kg
(((Description)))
Cet objet est capable de créer un espace non dimensionnel. Celui-ci est une sorte de paradis de poche. À l’intérieur, le possesseur du sceptre et jusqu’à cent quatre-vingt-dix-neuf créatures peuvent vivre en totale sécurité pour une période maximale dépendant de leur nombre (deux cents jours, divisés par le nombre de créatures). On arrondit systématiquement à l’entier inférieur. À l’intérieur de l’espace créé, les créatures ne vieillissent plus et la guérison naturelle s’effectue deux fois plus rapidement. On trouve de l’eau potable en abondance, ainsi que de la nourriture (fruits et légumes uniquement). Le climat est agréable pour toutes les créatures s’y trouvant.

Quand le sceptre de sécurité est activé (une [[action simple]]), son possesseur et tous ceux qui touchent le sceptre sont instantanément transportés dans ce paradis. Si le groupe est trop important, ses membres peuvent se tenir par la main pour être eux aussi affectés. Les créatures refusant de partir ont droit à un jet de [[Volonté]] ([[DD]] 17) pour ne pas être emmenées. Même si quelqu’un réussit son [[jet de sauvegarde]], les autres individus se trouvant au-delà dans la chaîne sont tout de même transportés normalement.

Quand l’effet du sceptre expire ou est dissipé, toutes les créatures affectées réapparaissent instantanément à leur point de départ. Si un solide occupe désormais l’espace où l’un des voyageurs devrait revenir, il est déplacé d’une distance suffisante pour réapparaître dans le plus proche endroit dégagé. Le possesseur du sceptre peut mettre un terme à l’effet quand il le souhaite, mais le sceptre de sécurité ne peut être utilisé qu’une seule fois par semaine.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création de sceptres magiques]], ''[[portail]]'' ; '''Coût''' 30 500 po
</div>
