---
Name: Pathfinder-RPG.Sceptre des âges
Title: Sceptre des âges
LastModified: 2020-05-07 23:04
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''  
'''''Voir l'[[++Golarion.Sceptre des âges|histoire et les implications de cet artefact]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Sceptre des âges|{s:AE}}
'''Aura''' [[Transmutation]] surpuissante ; '''NLS''' 25 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 4 kg
(((DESCRIPTION)))
Le ''sceptre des âges'' peut être manié comme une [[masse darmes lourde (arme)|masse d’armes lourde]] +4 avec une zone de critique de 18-20. En plus des dégâts que cette arme inflige, toute créature touchée par le sceptre vieillit d’un nombre d’années égal au nombre de dégâts reçus. 
Sur un [[coup critique]], le sceptre n’inflige pas seulement de plus grands dégâts, il fait également vieillir la créature de deux ans pour chaque point de dégâts reçu. Les créatures ainsi vieillies peuvent voir leurs valeurs de caractéristiques physiques réduites comme si elles avaient [[État civil et mensurations#AGE|vieillit normalement]]. Pour tous les humanoïdes et non-humanoïdes non listés susceptibles d’être affectés, le [[MJ]] devrait faire appel à son bon sens, aux connaissances générales et aux descriptions de créatures pour décider de la manière dont les effets du vieillissement s’appliquent. Les [[MJ]] cherchant un moyen rapide d’arrondir l’âge des adversaires mineurs devraient réduite la [[Force]], la [[Dextérité]] et la [[Constitution]] de -1 par tranche de 10 années de vieillissement et considérer l’âge maximum d’une créature à +40 ans. Toute créature vieillie au-delà de ce maximum meurt aussitôt. Les créatures artificielles, les extérieurs et les morts-vivants sont immunisés contre les effets du vieillissement. Les capacités mentales de ceux qui sont affectés par cette forme de vieillissement n’augmentent pas. 

Les créatures qui gagnent des capacités dépendantes de leur âge gagnent celles-ci normalement (mais il appartient au [[MJ]] de décider si elles sont immédiatement utilisables ou non). Le sort de ''[[régénération]]'' restaure une année de vieillissement prématuré pour chaque point de dégâts soigné. Les créatures tuées par l’effet de vieillissement ne peuvent être ramenées à la vie que par un sort de ''[[résurrection suprême]]'', de ''[[miracle]]'' ou de ''[[souhait]]'', mais même ces sorts ne soignent pas le vieillissement : ils ne font que ramener la cible à la vie un an plus jeune que son âge maximum. 

En plus de pouvoir être utilisé comme une arme, le ''sceptre des âges'' peut ouvrir un portail dans le temps. Pour ce faire, le porteur du sceptre doit passer 10 minutes à aligner avec précision les mécanismes délicats de la tête de l’artefact pour indiquer la date exacte à laquelle il souhaite se rendre. Pour cela, il doit réussir un test de [[Connaissances]] (histoire) [[DD]] 30 pour programmer une date précise, ou un test de [[Sagesse]] [[DD]] 30 pour voyager jusqu’à une période générale. Le porteur peut calibrer le sceptre dans l’urgence, l’activant en une minute, mais cela augmente le [[DD]] associé de +10. Que le test soit réussi ou non, une déchirure brillante dans le temps, de 1,50 mètre de large, s’ouvre dans un rayon de 4,50 mètres. Cette faille ne peut servir d’arme ni d’effet destructeur. 

Le temps sur lequel s’ouvre le passage est déterminé par la réussite du test (ouverture d’un portail sur le temps voulu) ou son échec (ouverture d’un portail sur un temps incorrect défini par la marge d’échec, comme indiqué sur la table des "Résultats aléatoires du voyage temporel" ci-dessous). Il est impossible de savoir sur quelle époque le portail donne : pour cela, il faut franchir complètement la faille, qui reste ouverte une minute avant de se refermer. Les créatures et conditions existant de l’autre côté du portail sont déterminées par le [[MJ]] (cf. table des "Âges de Golarion" dans l'histoire de cet artefact pour des exemples de différentes époques sur Golarion).
(((Destruction)))
Obéissant à des lois qui échappent à cette réalité, le ''sceptre des âges'' ne peut être détruit : il peut uniquement être transporté dans un temps hors d’atteinte des utilisateurs modernes. Certains disent que ceci est déjà arrivé des dizaines de fois mais que le sceptre a toujours été redécouvert des siècles plus tard, mis à jour dans des ruines anciennes ou par des bouleversements géologiques.
</div>

{| CLASS="tablo autoalt centre toutgauche" WIDTH="94%"
|+ Résultats aléatoires du voyage temporel
|- CLASS="titre"
| DD au jet || Temps au-delà du portail*
|- CLASS="premier"
| DD ou + || Temps voulu
|-
| DD -1 à -5 || Temps voulu modifié de 1d10 années (1-10)
|-
| DD -6 à -10 || Temps voulu modifié de 1d100 années (1-100)
|-
| DD -11 à -15 || Temps voulu modifié de 1d100×100 années (100-10 000)
|-
| DD -16 à -20 || Temps voulu modifié de 1d100×1 000 années (1 000-100 000)
|-
| DD -21 à -25 || Temps voulu modifié de 1d100×10 000 années (10 000-1 000 000)
|-
| DD -26 à -30 || Temps voulu modifié de 1d100×100 000 années (100 000-10 000 000)
|-
| DD -31 à -35 || Temps voulu modifié de 1d100×1 000 000 années (1 000 000-100 000 000)
|-
| DD -36 à -40 || '''Distorsion temporelle.''' Faites un jet pour chaque créature qui traverse le portail.
|- CLASS="note"
| COLSPAN="5" | ''(*) Le MJ détermine aléatoirement s’il ajoute ou soustrait le résultat au temps voulu.''
|}
