---
Name: Pathfinder-RPG.Sceptre de larbrisseau
Title: Sceptre de l'arbrisseau
LastModified: 2017-05-04 18:24
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[sceptres magiques]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Sceptre de l'arbrisseau|{s:AE}}
'''Aura''' [[Invocation]] et [[Transmutation]] modérées ; '''NLS''' 9 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 16 650 po; '''Poids''' 2,5 kg
(((Description)))
Ce sceptre se constitue en réalité du tronc sans branche et des racines ramifiées d’un arbre miniature. Il accorde au porteur un bonus de com­pétence de +5 à ses tests de Survie pour survivre dans la nature et pour ne pas se perdre. En outre, le porteur et tous ses alliés dans un rayon de 6 mètres bénéficient des avantages de la capacité de classe du rôdeur déplacement facilité. \
S’il est planté dans un sol naturel ou dans la terre et qu’il y reste pendant 1 heure, le sceptre pousse et se transforme en un grand arbre aux fruits comestibles. Le sceptre de l’arbrisseau produit 2d4 fruits. Une créature qui consomme un fruit en entier bénéficie des avan­tages du sort [[soins modérés]] ou [[restauration partielle]] (au choix du bénéficiaire). La consommation d’un fruit du sceptre de l’arbrisseau coûte une action complexe qui provoque des attaques d’opportunité et aucune créature ne peut profiter de plus de deux fruits issus d’une seule floraison. Le sceptre de l’arbrisseau peut pousser une fois par semaine et retrouve sa forme originale quand tous les fruits en ont été consommés ou au bout de 24 heures (ce qui arrive en premier). Les fruits récoltés sur l’arbre durent 24 heures avant de se ratatiner et de se transformer en enveloppes inutiles.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création de sceptres magiques]], [[soins modérés]], [[bosquet reposant]], [[restauration partielle]]; '''Coût''' 8 325po
</div>
