---
Name: Pathfinder-RPG.sceptre du pyromane
Title: Sceptre du pyromane
LastModified: 2020-03-30 19:21
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Objet magique'
  - 'Objet magique maudit'
  - 'Règles officielles'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Objets maudits]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Sceptre du pyromane|{s:AE}}
'''Aura''' [[Évocation]] puissante ; '''NLS''' 12 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 2,5 kg
(((Description)))
Tous les tests indiquent que cet objet est un [[Sceptre dextinction des feux |sceptre d'extinction des feux]] jusqu’à ce son propriétaire l’utilise pour éteindre ou supprimer un feu lors d’un combat ou d’une situation dangereuse. Il découvre alors qu’au lieu d’éteindre les flammes, le sceptre les introduit dans son corps. Elles restent en lui pendant 24 heures, sans provoquer de dégâts visibles, juste un léger désagrément qui rend le personnage [[fiévreux]] pendant toute cette période. En revanche, quand il se trouve à côté d’un objet ou d’une structure inflammable, il sent monter en lui une irrépressible envie d’y mettre le feu, par n’importe quel moyen à sa disposition. Chaque [[round]] pendant lequel le personnage résiste à cette impulsion, il subit 1d6 points de dégâts de feu alors que les flammes brûlent ses entrailles. Au bout d’une minute, il doit réussir un jet de [[Volonté]] [[DD]] 15 pour ne pas succomber à la tentation. S’il réussit, l’impulsion se dissipe et le feu interne cesse de le blesser. Il peut alors interagir normalement avec l’objet ou la structure inflammable.  
Une fois la malédiction déclenchée, le personnage doit réussir un jet de [[Volonté]] [[DD]] 15 pour résister à l’envie d’utiliser le sceptre pour éteindre tout feu qu’il rencontre et dont il n’est pas le créateur. Il ne peut pas utiliser le sceptre contre un feu qu’il a allumé lui-même. Toute magie capable de lever les malédictions permet au personnage de se débarrasser du sceptre et dissipe toute flamme qui persistait en lui à cause de l’objet.
(((Objet magique prévu)))
[[Sceptre dextinction des feux |sceptre d'extinction des feux]]
</div>
