---
Name: Pathfinder-RPG.Sceptre de fosses périlleuses
Title: Sceptre de fosses périlleuses
LastModified: 2025-05-11 17:44
Categories:
  - 'Objet mag sceptre'
  - 'Src Magic Tactics Toolbox'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Sceptre de fosses périlleuses|{s:MTT}}
'''Aura''' [[Enchantement]] faible ; '''NLS''' 5 ; '''Emplacement''' aucun ([[Sceptres magiques|sceptre]]) ; '''Prix''' 25 000 po; '''Poids''' 2 kg
(((Description)))
''Ce sceptre ressemble à une torche avec une petite cage en laiton à l'extrémité.'' 

Le porteur peut y lancer n'importe quel sort de 3e niveau ou moins. Le sceptre ne peut contenir qu'un seul sort à la fois. Le lancement d'un nouveau sort dans le sceptre remplace l'ancien. 

Tant qu'un sort est contenu dans le sceptre, la cage de laiton brille autant qu'une bougie. Le porteur d'un sceptre des fosses périlleuses peut l'utiliser pour lancer un sort de fosse ([[création de fosse]], [[fosse affamée]] et autres sorts similaires dont le nom contient le mot " fosse "). Ce faisant, le temps d'incantation du sort devient une action d'un round entier (ou ajoute 1 round, si le temps d'incantation est déjà d'au moins 1 round entier). Après avoir réussi à lancer le sort de fosse, le porteur du sceptre peut choisir de manifester le sort contenu à l'intérieur de la fosse invoquée. Le sort contenu se manifeste au fond de la fosse, mais après que les créatures ont tenté leurs sauvegardes initiales pour éviter de tomber à l'intérieur. Cela permet au lanceur de sorts de centrer des sorts d'une durée instantanée (comme [[boule de feu]]) ou des sorts d'une durée plus longue (comme [[Nuage nauséabond]]) à l'intérieur de la fosse.
(((Création)))
'''Conditions''' [[Création de sceptres magiques]], ''[[Création de fosse]]'', ''Le créateur doit être un lanceur de sort de niveau 12 minimum'' ; '''Coût''' 12 500 po
</div>
