---
Name: Pathfinder-RPG.Sceptre de destruction de sort
Title: Sceptre de destruction de sort
LastModified: 2021-01-26 17:33
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag artefact'
  - 'Src Campagnes mythiques'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Sceptre de destruction de sort|{s:CMy}}
'''Aura''' [[Abjuration]] puissante ; '''NLS''' 18 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 2 kg
(((Description)))
Ce sceptre en tremble de 90 centimètres de long est gravé de glyphes de protection et d’abjuration. Chacune des extrémités est surmontée d’une sphère de cuivre lisse. Lorsqu’il tient le sceptre, le porteur perçoit automatiquement tout sort lancé (ou tout pouvoir magique utilisé) dans un rayon de 36 mètres même s’il ne peut percevoir le lanceur. Les sorts lancés grâce à des [[Règles relatives aux objets magiques#OBJETAFINDINCANTATION|objets à fin d’incantation]] ou [[Règles relatives aux objets magiques#OBJETAPOTENTIELMAGIQUE|à potentiel magique]] sont automatiquement détectés eux aussi. Le porteur sait immédiatement quel est le sort lancé, s’il provient ou non d’un objet magique, ainsi que son niveau, le [[NLS|niveau de lanceur de sort]] et s’il s’agit d’un sort profane ou divin.

Quand le porteur du ''sceptre de destruction de sort'' [[contresort|contre un sort]], il peut le faire avec n’importe quel sort de niveau égal ou supérieur qu’il a préparé, contrant automatiquement comme s’il avait lancé le sort approprié au contresort. Après avoir contré un sort, le porteur du sceptre peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] par une [[action immédiate]] pour renvoyer le sort sur le lanceur. Le porteur doit avoir une ligne d’effet pour renvoyer un sort, à moins que le sort renvoyé ne l’impose pas. Considérez le lanceur originel comme la cible, le centre ou l’origine de l’effet du sort, selon ce qui convient. Considérez que c’est le porteur du sceptre qui lance le sort sur le lanceur. Le pouvoir du ''sceptre de destruction de sort'' améliore le sort, augmentant le [[DD]] des [[jds|jets de sauvegarde]] de 2 et le [[NLS|niveau de lanceur de sorts du sort]] d’un nombre égal au [[grade]] du porteur.

Utilisé comme une arme, le ''sceptre de destruction de sort'' fonctionne comme une [[masse darmes légère (arme)|masse d’armes légère]] [[arme de maître|de maître]]. Sur une attaque réussie, il affecte la créature touchée avec une ''[[dissipation suprême]]'' dont le [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] est égal au niveau de personnage du porteur plus son [[grade|grade mythique]]. Il est également possible d’infliger cet effet par une attaque de contact au corps à corps réussie avec le sceptre.
(((Destruction)))
Il est possible de détruire le ''sceptre de destruction de sort'' en le laissant dans une zone vide de toute magie pendant un an et un jour. Ensuite, un lanceur de sorts anciennement capable de lancer des sorts de niveau 5 au minimum, qui a perdu ses pouvoirs en lançant ''[[disjonction]]'' sur un artefact, doit le briser sur son genou.
</div>
