---
Name: Pathfinder-RPG.Science du combat en aveugle
Title: Science du combat en aveugle
LastModified: 2011-08-15 18:45
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Les sens aiguisés du personnage guident sa main lorsqu’il affronte des ennemis invisibles.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Perception]] 10 rangs, [[Combat en aveugle]].

'''Avantage.''' Lorsque le personnage attaque au corps au corps, il ignore le pourcentage d’échec dû au [[camouflage]] si celui-ci est inférieur à un camouflage total. En cas d’échec, le personnage a toujours la possibilité de relancer le jet de pourcentage.

Si le personnage parvient à localiser avec précision un attaquant invisible ou caché dans un rayon de 9 m (6 cases), ce dernier ne bénéficie d’aucun avantage spécial lorsqu’il attaque le personnage à distance. En d’autres termes, le personnage ne perd pas son bonus de [[Dextérité]] à la [[CA]] et l’attaquant ne bénéficie pas du bonus de +2 auquel il aurait normalement droit vu son invisibilité.

'''Spécial.''' Ce don n’a aucun effet contre un personnage qui est affecté par un sort de ''[[clignotement]]''.
