---
Name: Pathfinder-RPG.Science de la destruction (mythique)
Title: Science de la destruction (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:48
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Les puissants coups donnés par le personnage mettent les objets en pièces.''

'''Condition.''' [[Science de la destruction]]

'''Avantage.''' Le personnage gagne un bonus égal à la moitié de son [[grade]] aux tests de [[manœuvre offensive]] de destruction et ajoute ce même bonus à son DMD lorsqu’un adversaire tente une telle manœuvre contre lui. Ces bonus se cumulent avec ceux conférés par la version [[non-mythique]] de [[Science de la destruction]]. De plus, le personnage peut effectuer une attaque d’opportunité contre une créature qui tente une manœuvre de destruction contre l’un des objets qu’il porte, à moins qu’elle possède également ce don.
