---
Name: Pathfinder-RPG.Science de la connaissance des monstres
Title: Science de la connaissance des monstres
LastModified: 2012-07-23 21:21
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Le personnage est obsédé par les pouvoirs et les faiblesses des monstres.''

'''Condition.''' Pouvoir de classe [[inquisiteur#CONNAISSANCEDESMONSTRES|connaissance des monstres]]

'''Avantage.''' Le personnage gagne un bonus sacré égal à 1/2 niveau des classes qui donnent le pouvoir connaissance des monstres à tous les tests de compétence qui visent à identifier les pouvoirs et les faiblesses des créatures.

