---
Name: Pathfinder-RPG.Science du sale coup (mythique)
Title: Science du sale coup (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:41
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage n’a pas son pareil lorsqu’il s’agit de se battre sournoisement.''

'''Condition.''' [[Science du sale coup]]

'''Avantage.''' Le personnage gagne un bonus égal à son [[grade]] aux tests effectués pour réaliser un sale coup et à son DMD lorsqu’un adversaire tente d’effectuer un sale coup contre lui. Ces bonus se cumulent avec ceux conférés par [[Science du sale coup]]. De plus, le personnage peut effectuer une attaque d’opportunité contre une créature qui effectue une manœuvre de sale coup contre lui, à moins qu’elle possède également ce don.
