---
Name: Pathfinder-RPG.Science de la bousculade (mythique)
Title: Science de la bousculade (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:49
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage bouscule ses adversaires avec une facilité déconcertante.''

'''Condition.''' [[Science de la bousculade]]

'''Avantage.''' Le personnage gagne un bonus égal à la moitié de son [[grade]] aux tests de [[manoeuvre offensive]] de bousculade et ajoute ce même bonus à son DMD lorsqu’un adversaire tente de le bousculer. Ces bonus se cumulent avec ceux conférés par la version [[non-mythique]] de [[Science de la bousculade]]. De plus, le personnage peut effectuer une attaque d’opportunité contre une créature qui tente de le bousculer, à moins qu’elle possède également ce don.
