---
Name: Pathfinder-RPG.Science du travail alimentaire
Title: Science du travail alimentaire
LastModified: 2020-03-19 18:32
Categories:
  - 'Don'
  - 'Recueil de la Société des Éclaireurs'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cs}{s:RSE}''Lors de sa formation en tant que membre de la Compagnie des Explorateurs, le personnage a appris l’importance du travail honnête.''

'''Conditions.''' Possibilité de faire un test de travail alimentaire

'''Avantages.''' Le personnage gagne un bonus de +3 aux tests de travail alimentaires liés à une compétence qu’il choisit quand il prend ce don. Ce bonus se cumule avec ceux des autres dons qui s’appliquent à la compétence choisie, y compris [[Talent]]. 
