---
Name: Pathfinder-RPG.Science de l’entraînement (mythique)
Title: Science de l’entraînement (mythique)
LastModified: 2018-07-21 11:41
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage traîne ses ennemis sur le champ de bataille avec une grande facilité.''

'''Condition.''' [[Science de lentraînement|Science de l’entraînement]]

'''Avantage.''' Le personnage gagne un bonus égal à la moitié de son [[grade]] aux tests de [[manœuvre offensive]] d’entraînement et ce même bonus est ajouté à son DMD lorsqu’un adversaire tente de l’entraîner. Ces bonus se cumulent avec ceux conférés par la version [[non-mythique]] de [[Science de lentraînement|Science de l’entraînement]]. De plus, le personnage peut effectuer une attaque d’opportunité contre une créature qui tente de l’entraîner, à moins qu’elle possède également ce don.
