---
Name: Pathfinder-RPG.Science du désarmement (mythique)
Title: Science du désarmement (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:44
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage est passé maître dans l’art de désarmer ses adversaires.''

'''Condition.''' [[Science du désarmement]]

'''Avantage.''' Le personnage gagne un bonus égal à la moitié de son [[grade]] aux tests de manœuvre offensive de désarmement et ce même bonus est ajouté à son DMD lorsqu’un adversaire tente de le désarmer. Ces bonus se cumulent avec ceux conférés par la version [[non-mythique]] de [[Science du désarmement]]. De plus, le personnage peut effectuer une attaque d’opportunité contre une créature qui tente de le désarmer, à moins qu’elle possède également ce don.
