---
Name: Pathfinder-RPG.Science de larme de lélu
Title: Science de l'arme de l'élu
LastModified: 2021-04-30 16:16
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:mca}''Le personnage bénéficie un peu plus encore des faveurs de son dieu lorsqu’il utilise son arme de prédilection.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Arme de prédilection]] (arme de prédilection
de la divinité), [[Arme de lélu|Arme de l’Élu]].

'''Avantage.''' Ce don fonctionne comme Arme de l’Élu, à la seule différence que le personnage bénéficie des avantages sur toutes ses attaques jusqu’au début de son tour suivant. Ses attaques gagnent une composante d’[[alignement]] de sa divinité (Bonne, Chaotique, Loyale ou Mauvaise) quand il s’agit de passer la [[RD|réduction de dégâts]]. Si sa divinité est Neutre, sans autre composante d’alignement, les attaques du personnage passent alors la réduction de dégâts comme si l’arme était en argent et en fer froid.

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Quand le personnage utilise ce don, il peut dépenser 2 points d’endurance à la fin de sa durée normale pour prolonger son effet jusqu’à la fin de son prochain tour.
