---
Name: Pathfinder-RPG.Science du repositionnement (mythique)
Title: Science du repositionnement (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:42
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage positionne ses ennemis là où il le souhaite.''

'''Condition.''' [[Science du repositionnement]]

'''Avantage.''' Le personnage gagne un bonus égal à la moitié de son [[grade]] aux tests de [[manœuvre offensive]] de repositionnement et ajoute ce même bonus à son DMD lorsqu’un adversaire tente de le repositionner. Ces bonus se cumulent avec ceux conférés par la version [[non-mythique]] de [[Science du repositionnement]]. De plus, le personnage peut effectuer une attaque d’opportunité contre une créature qui tente de le repositionner, à moins qu’elle possède également ce don.
