---
Name: Pathfinder-RPG.Science de la vigueur surhumaine
Title: Science de la vigueur surhumaine
LastModified: 2010-08-01 22:05
Categories:
  - 'Don'
---
''Le personnage peut puiser dans ses réserves intérieures pour résister aux maladies, aux poisons et autres effets néfastes.''

'''Condition.''' [[Vigueur surhumaine]].

'''Avantage.''' Une fois par jour, le personnage peut relancer un jet de [[Vigueur]]. Il doit décider de le faire avant que le résultat du premier jet soit connu et doit accepter le second résultat, même s’il est pire que le premier.
