---
Name: Pathfinder-RPG.Science du coup sous la ceinture
Title: Science du coup sous la ceinture
LastModified: 2021-04-30 16:21
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des races'
---
{s:mr}''Le personnage est particulièrement doué pour frapper les adversaires de grande taille là où cela est le plus douloureux.''

'''Catégorie.''' combat

'''Conditions.''' [[halfelin]], trait racial coup bas, [[BBA]]+4

'''Avantages.''' Le bonus pour confirmer les coups critiques contre les adversaires plus grands que le personnage passe à +2. De plus, il peut, une fois par jour, relancer le jet de confirmation de coup critique s’il rate le premier. Il doit conserver le second résultat, même s’il est pire que le premier.

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Le personnage peut dépenser 5 points d’endurance pour relancer un second jet de confirmation de [[coup critique]] au cours d’une même journée.
