---
Name: Pathfinder-RPG.Science du lancer ki
Title: Science du lancer ki
LastModified: 2011-08-15 18:48
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Le personnage transforme ses ennemis en véritables armes vivantes.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Lancer ki]], [[Science de la bousculade]].

'''Avantage.''' Quand le personnage utilise le don [[Lancer ki]], il peut lancer son adversaire vers n’importe quelle case située dans la zone qu’il contrôle et occupée par une autre créature. Il effectue un test de [[bousculade|manœuvre de bousculade]] avec une pénalité de -4 contre cette créature. En cas de réussite, l’adversaire lancé se retrouve [[à terre|au sol]] dans la case de la créature visée et cette dernière est repoussée dans une case adjacente, où elle se retrouve également au sol. Si le test échoue, l’adversaire lancé se retrouve au sol dans la case la plus proche du personnage parmi celles qui sont à la fois adjacentes à l’emplacement de la créature visée et situées dans la zone de contrôle du personnage.

Si le personnage lance un adversaire de [[taille G|taille supérieure ou égale à G]] dans une zone contenant plusieurs créatures, il subit une pénalité supplémentaire de -4 sur son test de manœuvre pour chaque créature visée en plus de la première.

'''Spécial.''' Un [[moine]] peut choisir ce don en tant que don supplémentaire à partir du niveau 14.
