---
Name: Pathfinder-RPG.Science du partage de sorts
Title: Science du partage de sorts
LastModified: 2016-06-23 14:48
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Equipe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Le lien que le personnage entretient avec son compagnon lui permet de partager sa magie avec lui.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONEQUIPE|équipe]]

'''Conditions.''' Capacité d’obtenir un [[compagnons animaux|compagnon animal]], un [[eidolon]], un [[familiers|familier]] ou une monture spéciale.

'''Avantage.''' Quand le personnage est adjacent à son compagnon animal ou partage la même case que lui, et que ce compagnon possède ce don, le personnage peut lancer un sort sur lui-même et en répartir la durée de manière égale entre lui et son compagnon. Il ne peut utiliser ce don que sur les sorts ayant une durée minimale de 2 rounds. Par exemple, il pourrait lancer [[force de taureau]] sur lui-même et, plutôt que de durer 1 minute par niveau pour le lanceur, le sort dure 5 rounds par niveau pour le lanceur et 5 rounds par niveau pour son compagnon. Une fois le sort lancé, le personnage et le compagnon animal peuvent s’éloigner sans mettre un terme à l’effet.
