---
Name: Pathfinder-RPG.Science du renversement (mythique)
Title: Science du renversement (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:43
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage est une force qu’on ne peut arrêter sur le champ de bataille, capable de renverser avec aisance ses ennemis inférieurs.''

'''Condition.''' [[Science du renversement]]

'''Avantage.''' Le personnage gagne un bonus égal à la moitié de son [[grade]] aux tests de [[manœuvre offensive]] de renversement et ajoute ce même bonus à son DMD lorsqu’un adversaire tente de le renverser. Ces bonus se cumulent avec ceux conférés par la version [[non-mythique]] de [[Science du renversement]]. De plus, le personnage peut effectuer une attaque d’opportunité contre une créature qui tente de le renverser, à moins qu’elle possède également ce don.
