---
Name: Pathfinder-RPG.Science du combat à mains nues (mythique)
Title: Science du combat à mains nues (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:46
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Les frappes à mains nues du personnage sont plus puissantes que celles d’autrui.''

'''Condition.''' [[Science du combat à mains nues]]

'''Avantage.''' Le personnage ajoute la moitié de son [[grade]] aux dégâts qu’il inflige à mains nues. Par une [[action rapide]], il peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour ignorer la solidité des objets qu’il frappe à mains nues. Cet effet dure un nombre de rounds égal à son [[grade]]. Si la solidité d’un objet est supérieure à 15, le personnage ne peut pas l’ignorer, même en partie.
