---
Name: Pathfinder-RPG.Science de la subtilisation (mythique)
Title: Science de la subtilisation (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:47
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Les doigts lestes du personnage lui permettent de subtiliser tous les objets, même si ses ennemis les agrippent fermement.''

'''Condition.''' [[Science de la subtilisation]]

'''Avantage.''' Le personnage gagne un bonus égal à la moitié de son grade aux tests de [[manoeuvre offensive]] de subtilisation et ce même bonus est ajouté à son DMD lorsqu’un adversaire tente de le subtiliser. Ces bonus se cumulent avec ceux conférés par la version [[non-mythique]] de [[Science de la subtilisation]]. De plus, le personnage peut effectuer une attaque d’opportunité contre une créature qui tente de le subtiliser, à moins qu’elle possède également ce don.
