---
Name: Pathfinder-RPG.Science de la lutte (mythique)
Title: Science de la lutte (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:48
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Les mouvements de lutte du personnage sont difficiles à contrer.''

'''Condition.''' [[Science de la lutte]]

'''Avantage.''' Le personnage gagne un bonus égal à la moitié de son [[grade]] aux tests de [[manœuvre offensive]] de lutte et ce même bonus est ajouté à son DMD lorsqu’un adversaire tente de lutter contre lui. Ces bonus se cumulent avec ceux conférés par la version [[non-mythique]] de [[Science de la lutte]]. De plus, le personnage peut effectuer une attaque d’opportunité contre une créature qui tente de lutter contre lui, à moins qu’elle possède également ce don.
