---
Name: Pathfinder-RPG.Science de la frappe décisive
Title: Science de la frappe décisive
LastModified: 2010-10-06 23:17
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
---
''Le personnage peut porter une unique attaque qui inflige des dégâts importants.''

'''Catégorie.''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Frappe décisive]], [[BBA|bonus de base à l’attaque]] +11.

'''Avantage.''' Quand le personnage recourt à cette action, il porte une unique attaque avec son [[BBA|bonus de base à l’attaque]] le plus élevé. Cette attaque inflige alors des dégâts supplémentaires : le personnage lance trois fois les dés de dégâts et additionne leurs résultats avant d'ajouter les bonus découlant de sa Force ou des propriétés des armes (comme une arme de [[Armes magiques#Feu|feu]]), les dégâts de précision et les autres bonus de dégâts. Ces dés de dégâts supplémentaires ne sont pas multipliés en cas de [[coup critique|critique]] mais sont ajoutés au total.
