---
Name: Pathfinder-RPG.Science de létrange héritage
Title: Science de l'étrange héritage
LastModified: 2012-07-23 21:24
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''La puissance du lignage que le personnage s’est découvert continue de croître. ''

'''Conditions.''' [[Cha]] 15, [[Étrange héritage]], personnage de niveau 11

'''Avantage.''' Le personnage gagne le pouvoir de niveau 3 ou 9 du [[lignages|lignage]] qu’il a choisi avec le don [[Étrange héritage]], au choix. Quand le personnage utilise ce pouvoir, son niveau d’[[ensorceleur]] est égal à son niveau de personnage -2, même s’il est ensorceleur.

Il ne gagne jamais les autres pouvoirs du lignage.

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises. Ses effets ne se cumulent pas, ils s’appliquent à chaque fois à un pouvoir de lignage différent disponible pour un ensorceleur de niveau 3 ou 9.

