---
Name: Pathfinder-RPG.Science du sale coup supérieur
Title: Science du sale coup supérieur
LastModified: 2017-08-05 18:24
---
{s:cs} ''Votre entraînement dans une technique de sale coup la rend spécialement efficace''

'''Catégorie''' combat

'''Condition''' [[Intelligence|Int]] 13, [[Expertise du combat]], [[Sale coup supérieur]], [[Science du sale coup]], [[BBA]] +8

'''Avantage''' Choisissez un état préjudiciable infligé par la manoeuvre de combat sale coup tel qu'aveuglé ou enchevêtré. La cible doit dépenser un round complet pour pouvoir se débarrasser de cet état préjudiciable.

'''Spécial''' Vous pouvez prendre plusieurs fois ce don. Chaque fois que vous le choisissez, il s'applique à un état préjudiciable différent

(((Superior Dirty Trick (Combat)

Your training in a particular dirty trick makes it especially effective.

Prerequisites: Int 13, Combat Expertise, Greater Dirty Trick, Improved Dirty Trick, base attack bonus +8.

Benefit: Choose one condition imposed by the dirty trick combat maneuver, such as blinded or entangled. The target must spend a full-round action in order to remove that condition.

Special: You can gain this feat multiple times. Each time you take the feat, it applies to a different condition.)))

