---
Name: Pathfinder-RPG.Scories déclats métalliques
Title: Scories d'éclats métalliques
LastModified: 2017-04-18 17:51
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Scories d'éclats métalliques|FP 8}
{s:pucem|Vase|Ruines-Donjons|Tempéré}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 237''}
* '''4 800 PX'''
* [[type vase|Vase]] ([[sous-type feu|feu]]) de taille TG, N
* '''Init '''-2 ; '''Sens''' vision aveugle 18 m, perception des vibrations 18 m ; Perception -5
* '''Aura''' forme en fusion (1,50 m, 1d6 points de dégâts de feu)
(((Défense)))
* '''CA''' 20, contact 6, pris au dépourvu 20 (Dex -2, naturelle +14, taille -2)
* '''pv''' 126 (12d8+72)
* '''Réf '''+2, '''Vig '''+10, '''Vol '''-1
* '''RD''' 5/magie ; '''Immunités''' acide, électricité, feu, traits des vases
* '''Faiblesses''' vulnérabilité au froid et à l’eau
(((Attaque)))
* '''VD''' 9 m, creusement 6 m
* '''Corps à corps''' 1d4+2 lames brûlantes, +13 (1d8+6/19-20 et 2d6 feu)
* '''Espace''' 4,50 m ; '''Allonge''' 4,50 m
*''' Attaques spéciales''' atroce brûlure (DD 16), forme en fusion, lames brûlantes
(((Statistiques)))
* '''For''' 22, '''Dex''' 6, '''Con''' 23, '''Int '''-, '''Sag''' 1, '''Cha''' 1
* '''BBA '''+9 ; '''BMO '''+17 ; '''DMD''' 25 (croc-en-jambe impossible)
* '''Particularités''' ne respire pas
(((Écologie)))
* '''Environnement''' souterrains ou volcans
* '''Organisation''' solitaire
* '''Trésor''' aucun
(((Pouvoirs spéciaux)))
* '''Atroce brûlure (Ext)'''. Une créature vivante qui subit des dégâts de feu infligés par une scorie d’éclats métalliques doit réussir un jet de Vigueur DD 16 pour ne pas être chancelante pendant 1 round. C’est un effet de feu. Le DD du jet de
sauvegarde est basé sur la Constitution. 
* '''Creusement (Ext).''' Une scorie d’éclats métalliques peut creuser au travers de la pierre compacte à la moitié de sa vitesse de creusement.
* '''Forme en fusion (Ext).''' La masse de métal en fusion d’une scorie d’éclats métalliques est suffisamment chaude pour faire fondre la pierre. Les créatures qui commencent leur tour à 1,50 mètre ou moins d’une scorie d’éclats métalliques subissent 1d6 points de dégâts de feu. Les créatures qui frappent une scorie d’éclats métalliques avec une arme naturelle ou à mains nues subissent 2d6 points de dégâts de feu. Une créature qui agrippe une scorie d’éclats métalliques ou qui est agrippée par elle en situation de lutte subit 3d6 points de dégâts de feu pendant chaque round de lutte. Une créature qui frappe une scorie d’éclats métalliques avec une arme peut effectuer un jet de Réflexes DD 22 ; en cas d’échec, elle ne parvient pas à éloigner suffisamment vite l’arme du corps en fusion de la scorie et l’arme subit 2d6 points de dégâts de feu. Les objets abandonnés en contact avec une scorie d’éclats métalliques subissent 2d6 points de dégâts de feu par round. Les dégâts infligés aux armes et aux objets abandonnés ne sont pas diminués de moitié et ignorent les 5 premiers points de solidité. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur la Constitution.
*''' Lames brûlantes (Ext)'''. Chaque round, une scorie d’éclats métalliques modèle sa masse de métal en fusion pour créer 1d4+2 protubérances en forme de lame qu’elle déploie pour attaquer ses proies. Les lames brûlantes frappent comme des épées longues qui infligent également 2d6 points de dégâts de feu. De plus, les lames brûlantes sont des armes naturelles et la scorie d’éclats métalliques peut les utiliser pour attaquer les créatures qu’elle agrippe en situation de lutte. À cause du corps en perpétuelle fusion de la scorie, les lames brûlantes fondent chaque round à la fin de son tour, mais elles sont immédiatement remplacées par 1d4+2 nouvelles lames.
* '''Vulnérabilité à l’eau (Ext)'''. Si une quantité suffisante d’eau (le contenu d’un grand seau, le liquide crée par un sort de création d’eau ou la frappe d’un élémentaire d’eau) est déversée sur une scorie d’éclats métalliques, celle-ci doit réussir un jet de Vigueur DD 20 pour ne pas être chancelante pendant 1d6 rounds. Une scorie complètement immergée dans l’eau est automatiquement chancelante et doit réussir un jet de Vigueur DD 20 chaque round (ce DD augmente de 1 chaque round par la suite) pour ne pas être pétrifiée. Son corps en fusion revient à la normale dès la disparition de l’eau.

</div>
</td><td><div>
''Cet amas visqueux incrusté de métal en fusion est doté d’une demi-douzaine de pseudopodes qui se terminent tous par une lame chauffée à blanc.''

Les scories d’éclats métalliques sont des amas de fer magiques et vivants. Elles vivent dans le coeur en fusion et riche en fer des mondes, au centre des volcans actifs et dans les endroits où la frontière entre le Plan matériel et le Plan du feu est fragile. Les scories d’éclats métalliques ne sont pas intelligentes, mais ce sont des chasseuses compétentes qui ont développé des méthodes de chasse et de défense étranges. Quand une créature approche, une scorie d’éclats métalliques modifie spontanément sa masse en fusion pour produire plusieurs lames acérées. Elle attaque ensuite sans réfléchir jusqu’à ce que la créature soit empalée, brûlée puis consumée.
</div></td></tr></table>
