---
Name: Pathfinder-RPG.Scribe (objet)
Title: Scribe
LastModified: 2021-09-26 17:35
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 1 po (texte), 10 po (carte)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Hébergement et services]]</span>
<hr>
Le scribe est un lettré avec une écriture parfaitement lisible, capable de dicter ou de retranscrire des documents. Le personnage doit fournir l’encre et le matériel d’écriture mais le scribe peut également les lui obtenir à moitié prix. Les scribes ne peuvent pas imiter une écriture magique. Les scribes capables de copier une carte avec précision sont rares et pratiquent des tarifs plus élevés. Le prix est indiqué par jour.
