---
Name: Pathfinder-RPG.Scutigère véloce (objet)
Title: Scutigère véloce
LastModified: 2021-09-21 13:33
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 1 pc ; '''Poids''' 0,085 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Animaux, montures et leur équipement]]</span>
<hr>
Ces créatures se présentent sous de nombreuses formes. Il y en a tout un éventail, des variétés légèrement colorées à 20 pattes aux variétés plus foncées à 300 pattes. En général, ces arthropodes servent souvent d’animaux domestiques dans les bidonvilles mais les jeunes et les excentriques cherchent souvent les meilleurs spécimens pour en faire des [[Familiers|familiers]]. Les mille-pattes servant de familiers ont une valeur d’[[Intelligence]] et perdent le trait dépourvu d’intelligence. Voir les statistiques du [[mille-pattes domestique]].
