---
Name: Pathfinder-RPG.Scélérats mythiques récurrents
Title: Scélérats mythiques récurrents
LastModified: 2021-01-29 00:18
Categories:
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Campagnes mythiques'
---
{s:MenuMythique}{s:CMy}Les scélérats récurrents jouent un rôle essentiel dans les romans de fantasy. Avec un peu de préparation par ailleurs minutieuse, vous pouvez faire de vos scélérats mythiques des adversaires mémorables susceptibles de nourrir les discussions et les souvenirs de vos joueurs pendant de nombreuses années. Alors que les héros possèdent un pouvoir extraordinaire, les scélérats qui les défient devraient également maîtriser un pouvoir équivalent. Un adversaire mémorable et emblématique croisera très régulièrement les PJ. Un tel scélérat est générateur de tension dramatique, car même quand les PJ déjouent ses plans, ils n’en restent pas moins frustrés de ne pouvoir mettre un terme définitif à ses agissements néfastes. La création de ces scélérats retors peut paraître compliquée lorsqu’il s’agit de les confronter à des héros dont la puissance augmente sans cesse et qui s’avèrent toujours plus aptes à tuer des adversaires normalement résistants. Pour assurer la survie d’un scélérat mythique, préparez des rencontres sans combat, faites en sorte qu’il prévoit toujours un moyen de s’échapper et n’hésitez pas à le réintroduire plus tard au cours de l’histoire, même si les joueurs pensent l’avoir éliminé pour de bon.

Les rencontres sans combat permettent aux joueurs de développer un lien entre leur PJ et le scélérat sans risquer la vie de ce dernier (ni celle des PJ). Lors des premières phases de l’histoire, il peut paraître inoffensif et peut même venir en aide aux PJ. S’ils l’ont déjà combattu, il peut laisser des notes écrites derrière lui ou utiliser la magie pour les provoquer. Le scélérat peut utiliser diverses aptitudes mythiques, comme la compétence de [[Déguisement]], voire un sort simple comme ''[[déguisement]]'', ''[[bagou]]'' ou ''[[antidétection]]'', pour passer inaperçu et pour continuer à ennuyer les [[PJ]] tout en ayant l’air inoffensif.

Plus tard au cours de l’histoire, une fois le scélérat identifié, il peut œuvrer dans l’ombre, en ordonnant à ses séides et autres alliés d’accomplir certaines tâches tout en faisant bien comprendre aux PJ que c’est toujours lui qui contrarie leurs plans.

Dans un monde où des créatures puissantes le pourchassent, le scélérat doit être paranoïaque et ne doit pas hésiter à abandonner ses plans et ses alliés pour survivre. Si vous souhaitez que votre scélérat affronte les PJ, préparez-lui dès le début une possibilité de fuite. Il n’y a aucun problème à ce qu’un scélérat prenne la fuite même s’il a une chance de remporter la victoire car ses plans se déroulent sur le long terme et il doit donc rester en vie pour les réaliser. Il existe de nombreux [[sorts]], [[pouvoir mythique|pouvoirs mythiques]] et aptitudes de classe qui procurent au scélérat la possibilité de s’échapper précipitamment. Il devrait avant tout appliquer des méthodes de fuite ordinaires et garder le secret sur ses méthodes spéciales et emblématiques, afin que les PJ aient du mal à les contrer.

Si le scélérat venait à mourir, n’hésitez pas à le faire réapparaître par la suite pour créer une sorte de farce et de chaos posthumes. Il existe de nombreuses façons de réintroduire un scélérat mort au cours de l’histoire : parfois, c’est un séide qui lance simplement un rappel à la vie ou une résurrection, mais il existe d’autres possibilités plus sophistiquées.

Vous pouvez introduire un nouveau scélérat récurrent qui retrouve l’un des adversaires tués par les PJ et lui confère un semblant de vie en le transformant en serviteur mort-vivant ou en enfermant son âme dans un objet. Il peut également utiliser le sort de [[communication avec les morts]] pour apprendre les secrets des adversaires décédés.
