---
Name: Pathfinder-RPG.Secrets rêvés
Title: Secrets rêvés
LastModified: 2021-09-19 15:11
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Inner Sea Gods'
---
{s:cs}{s:ISG}''Lors de votre sommeil, vous découvrez des secrets venant d'au-delà des étoiles, mais vous devez payer le prix d'un tel pouvoir.''

'''Conditions.''' Capacité à lancer des sorts divins, [[NLS#NLS]] 7, suivant d'un [[++Golarion.Grands Anciens|Grand Ancien]] ou d'un [[++Golarion.Dieux Extérieurs|Dieu Extérieur]].

'''Avantage.''' Lors de chaque nuit de repos, le personnage peut choisir deux sorts de la liste du [[Liste des sorts densorceleursmagiciens|magicien]], chacun devant être inférieur d'au moins 1 niveau (selon la liste du magicien) au plus haut niveau de sort divin que le personnage peut lancer. Si le personnage lance ses sorts de manière spontanée, ces sorts sont ajoutés à ses sorts connus pendant 24 heures. Si le personnage préparer ses sorts, il peut les préparer autant de fois qu'il le souhaite durant les 24 prochaines heures. À chaque fois que le personnage lance un des sorts de magicien qu'il a choisis, il doit réussir un jet de Volonté DD 20 ou subir 1d2 points d'affaiblissement temporaire de [[Sagesse]] et échouer à lancer le sort, qui n'est cependant pas perdu dans ce cas.
