---
Name: Pathfinder-RPG.Seigneurs empyréens
Title: Seigneurs empyréens
LastModified: 2019-03-25 08:51
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
Les seigneurs empyréens sont l’incarnation des forces primales du Bien. Bien qu’ils ne soient pas aussi puissants que les dieux, ce sont d’anciens célestes aux pouvoirs légendaires.

Contrairement à beaucoup d’autres êtres ayant la puissance de demi-dieux, les seigneurs empyréens ne se distinguent pas en fonction de lignées raciales strictes : le titre de « seigneur empyréen » est conféré aux plus grands membres des agathions, des anges, des archons et des azatas. Là où les seigneurs démons, les archidiables, les cavaliers de l’Apocalypse et autres êtres uniques de même envergure orchestrent les intrigues de leur seule race (se révélant soit peu disposés soit trop rétifs pour collaborer avec ceux qui ne sont pas des leurs), les seigneurs empyréens recherchent les intérêts et les objectifs communs que partagent leurs pairs parmi les autres races célestes. Bien que certaines races planaires d’alignement Bon attribuent leurs propres titres aux plus grands d’entre eux, le titre de « seigneur empyréen » sert de ciment entre les forces du Bien. Même si leurs ennemis (et parfois même leurs alliés) voient les plus grands de ces azatas, de ces anges, de ces agathions et de ces archons comme les dirigeants de leurs semblables, les seigneurs empyréens ne se considèrent pas comme des rois. Ensemble, ils guident les efforts de tous les extérieurs Bons vers un même but.

Certains seigneurs empyréens sont presque aussi vieux que la création, étant issus des rangs des premiers célestes. D’autres ont reçu la grâce divine en devenant les champions d’une divinité, en héritant des pouvoirs d’un dieu assassiné ou en puisant dans les remarquables pouvoirs qui se concentrent dans les coins les plus reculés des plans. Certains se sont hissés à leur position éminente en accomplissant des quêtes impossibles, en s’attirant les faveurs du destin ou en s’harmonisant parfaitement avec un plan extérieur Bon.

Représentant les deux pôles de la bonté et le pivot sur lequel ils s’équilibrent, les seigneurs empyréens ne sont pas toujours d’accord entre eux mais, en général, n’interfèrent pas avec les décisions des uns et des autres. La plupart voient leurs querelles philosophiques comme insignifiantes quand ils affrontent un ennemi commun et jamais leurs luttes internes n’ont menacé les fondations de leurs liens. Ainsi, même si leur vision des choses peut varier grandement sur les questions de liberté, d’individualité et de loyauté, les seigneurs empyréens n’autorisent pas leurs différences à entraver leur lutte contre le mal. Ce sont avant tout des célestes qui se dressent contre le mal. 

Malgré leur puissance, les seigneurs empyréens évitent généralement de s’impliquer directement dans les affaires des mortels et même de la plupart des célestes. Ils sont persuadés que ce sont les orchestrations diplomatiques et stratégiques subtiles de grande ampleur qui, en fin de compte, serviront les grands desseins du Bien. Même si leurs pouvoirs ne sont pas toujours à l’oeuvre de manière évidente, les seigneurs empyréens courtisent les adorateurs mortels qui partagent leurs vues et leurs idéaux et qu’on appelle souvent des fanatiques des mystères. Davantage que des objectifs généraux comme le bien ou l’ordre, les fanatiques des mystères concentrent leur attention sur les idéaux, les activités et les créatures que leurs protecteurs louent le plus ardemment ou chérissent ouvertement.



</div>
</td><td><div>
=== Les autres seigneurs empyréens ===
Bien que les trois seigneurs empyréens présentés là soient parmi les plus puissants, ils sont loin d’être les seuls célestes à porter ce titre. Parmi les races bienveillantes des cieux, on compte les grands dirigeants et ceux qui servent de brillants modèles aux autres célestes. Leur nature ou leurs actions déclenchent une transformation qui les métamorphose en seigneurs empyréens, en une version superlative de leur être de base.

Lors de leur ascension, ces seigneurs empyréens se voient accorder un titre honorifique qui célèbre leurs hauts-faits ou honore un autre seigneur empyréen s’étant distingué de façon similaire. Voici de nombreux célestes qui sont devenus des seigneurs empyréens, ainsi que leurs titres honorifiques.

'''Andolette''', Grand-mère corbeau (archon){br}
'''Arshéa''', Esprit de l’abandon (ange){br}
'''Bharnarol''', l’Inventeur tempéré (agathion){br}
'''Papillon noir''', le Silence entre-deux (azata){br}
'''Chucaro''', Dame de brume et de fantaisie (azata){br}
'''Falayna''', Anneau du guerrier (archon){br}
'''Ghenshau''', Calme-brises-et-Apaise-houle (archon){br}
'''Immonhiel''', Donne-baume (ange){br}
'''Jaidz''', Griffe sans-peur (agathion){br}
'''Lalaci''', Celui-du-repos-bigarré (azata){br}
'''Olhéon''', l’Arbitre impartial (archon){br}
'''Ragathiel''', Général de la vengeance (ange){br}
'''Sheï''', la Demoiselle ibis (agathion){br}
'''Sinashakti''', la Joie immaculée (azata){br}
'''Vildéïs''', le Cardinal martyr (ange){br}
'''Ylimancha''', Havred’aile (agathion)

Voir aussi [[Cernunnos]], [[Korada]], [[Vildéïs]]
</div>



===Les Royaumes Empyréens===
Le royaume planaire d’un seigneur empyréen peut être aussi petit qu’une métropole comme il peut être aussi grand qu’un continent. 

Les environnements, les thèmes et les traits de ces royaumes sont aussi surprenants que les seigneurs empyréens eux-mêmes, présentant des défis et des dangers surréalistes pour les créatures qui chercheraient à les envahir.

Les seigneurs empyréens gagnent les pouvoirs supplémentaires suivants quand ils sont dans leur royaume (les statistiques présentées dans les pages suivantes n’incluent pas ces pouvoirs).
* Mythique. Le seigneur empyréen équivaut à une créature mythique de rang 10 et possède l’aptitude de pouvoir mythique (10/jour, montée en puissance +1d12). Il peut dépenser des utilisations de pouvoir mythique pour lancer n’importe quel pouvoir magique suivi d’un astérisque (*) comme s’il s’agissait d’un sort mythique.
*  Il peut utiliser les pouvoirs magiques suivants à volonté : création majeure, exigence, fabrication et localisation suprême. 
* Il peut utiliser les pouvoirs magiques suivants une fois par jour : verrou dimensionnel*, miracle (limité aux effets physiques qui manipulent le royaume ou aux effets relevant des domaines de compétence du seigneur empyréen), mot de pouvoir étourdissant*.
* Conscience accrue (Ext). Le seigneur empyréen gagne un bonus d’intuition de +10 aux tests de Perception et d’Initiative.


</td></tr></table>
