---
Name: Pathfinder-RPG.Seigneur zombi, archétype
Title: Seigneur zombi, archétype
LastModified: 2017-05-04 14:36
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Création d'un seigneur zombi}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 248''}
« Seigneur zombi » est un archétype acquis qui peut être appliqué à une créature tangible (autre qu’un mort-vivant) ayant une valeur minimale de 3 en Intelligence. On utilise le terme « créature de base » pour désigner par la suite cette créature tangible. 

* '''FP.''' Le FP d’un seigneur zombi est de 1 point plus élevé que celui d’un zombi ordinaire ayant le même nombre de dés de vie, plus l’augmentation normale du FP provoquée par les niveaux de classe (le cas échéant).
* '''Type.''' Le type de la créature devient mort-vivant. Elle conserve ses sous-types, à l’exception de ceux de l’alignement et de l’espèce. 
* '''Alignement.''' Mauvais.
* '''Classe d’armure'''. L’armure naturelle est celle d’un zombie ordinaire (Bestiaire Pathfinder JdR page 289).
* '''Dés de vie.''' Les dés de vie raciaux de la créature deviennent tous des d8, puis ajoutez 2 dés de vie raciaux à ce total (les créatures sans DV raciaux gagnent 2 DV de mort-vivant). Les dés de vie obtenus par les niveaux de classe ne changent pas.
* '''Jets de sauvegarde.''' Les bonus de sauvegarde de base en fonction des dés de vie raciaux sont : Vig +1/3 DV, Réf +1/3 DV et Vol +1/2 DV +2. 
* '''Capacités défensives.''' Un seigneur zombi obtient une RD 5/tranchant et une résistance à la canalisation +4, en plus des traits des morts-vivants.
* '''Vitesse de déplacement.''' Identique au zombi (Bestiaire page 289). 
* '''Attaques.''' Identique au zombi (Bestiaire page 289).
* '''Caractéristiques. '''+2 For, +2 Dex. En tant que mort-vivant, un seigneur zombi n’a pas de valeur de Constitution.
* '''BBA.''' Le BBA d’un seigneur zombi est égal au 3/4 de son nombre de dés de vie raciaux. 
* '''Compétences.''' Un seigneur zombi obtient un nombre de rangs de compétence par dé de vie raciaux égal à 4 + son modificateur d’Int (ses compétences de classe sont celles des morts-vivants). Les rangs de compétence obtenus grâce aux niveaux de classe restent inchangés.
* '''Dons.''' Un seigneur zombi gagne Robustesse en don supplémentaire.
* '''Particularités.''' À la différence d’un zombi ordinaire, un seigneur zombi n’obtient pas la particularité chancelant.

</div>
</td><td><div>
Les seigneurs zombis sont les équivalents charnus des champions squelettes. Ils sont intelligents, rusés et jaloux des créatures aux corps sains. Malgré leurs chairs en putréfaction, ils ne sont pas aussi lents que des zombis ordinaires et peuvent aisément poursuivre toute proie en fuite. Les seigneurs zombis sont plus puissants que les zombis ordinaires et conservent leurs niveaux de classe.

Voir aussi l'exemple : [[seigneur zombi]]


</div></td></tr></table>
