---
Name: Pathfinder-RPG.Seigneur de la meute (druide)
Title: Seigneur de la meute
LastModified: 2013-11-07 10:00
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Classe'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menuarchétypedruide}{s:um}''Certains druides se lient avec de nombreux compagnons animaux plutôt qu’un seul. Ils atteignent alors un niveau de communion rarement égalé, même dans les cercles druidiques. Ils dirigent leur meute avec une autorité absolue.''

====Lien avec la meute (Ext)====
Le seigneur de la meute ne peut pas choisir de domaine mais doit choisir un compagnon animal. Il gagne un bonus de +2 à l’[[Druide#EMPATHIESAUVAGE|empathie sauvage]] et aux tests de [[Dressage]] en ce qui concerne ce compagnon. Le seigneur de la meute peut avoir plusieurs compagnons mais il doit diviser son niveau effectif de druide entre eux pour déterminer les aptitudes de chacun.

Par exemple, un druide de niveau 4 peut avoir un compagnon animal de niveau 4, ou deux de niveau 2 ou un de niveau 1 et un de niveau 3. À chaque fois que le niveau du seigneur de la meute augmente, il doit décider comment répartir cette hausse entre ses compagnons (ou adopter un nouveau compagnon de niveau 1). Une fois que le druide a attribué un niveau à un compagnon, il ne peut pas changer tant que ce compagnon est dans sa meute (il doit le libérer ou attendre qu’il meure pour attribuer le niveau à un autre compagnon, ce qu’il pourra faire la prochaine fois qu’il prépare un sort). 

Le pouvoir de transfert des sorts s’applique uniquement à un compagnon à la fois, le seigneur de la meute ne peut pas l’utiliser pour lancer un sort à cible unique dans l’espoir d’affecter tous ses compagnons. 

Ce pouvoir remplace [[Druide#PACTEAVECLANATURE|pacte avec la nature]].

====Lien empathique renforcé (Sur)====
Le seigneur de la meute obtient un lien empathique avec tous ses compagnons animaux. Ceci fonctionne comme un lien empathique avec un [[familiers|familier]]. De plus, par une [[action rapide]], le seigneur de la meute peut faire passer sa perception d’un compagnon à l’autre, ce qui lui permet de ressentir ce qu’il voit, ce qu’il sent, etc. Il peut garder ce lien aussi longtemps qu’il le souhaite (tant que son compagnon se trouve dans un rayon de 1,5 kilomètre). Le druide ne peut utiliser ce pouvoir sur plus d’un compagnon à la fois et il ne peut pas voir, entendre ni sentir à l’aide de son propre corps tant qu’il maintient son lien.

Ce pouvoir remplace l’utilisation supplémentaire de la [[Druide#FORMEANIMALE|forme animale]] du niveau 6.
