---
Name: Pathfinder-RPG.Semelle de pierre
Title: Semelle de pierre
LastModified: 2015-11-20 01:02
---
''La terre reconnaît sa parenté avec l’oréade et n’entrave pas ses mouvements.''

'''Conditions requises.''' [[Oréade (race)|Oréade]].

'''Avantages.''' Lorsque l’oréade se déplace, il peut traverser
1,5 mètre de terrain difficile de terre ou de pierre (débris,
escaliers en pierre, etc.) par round, comme s’il s’agissait
d’un terrain normal. Les effets de ce don se cumulent avec
les dons similaires tels que Déplacement acrobatique et
Aisance. Ce don permet à l’oréade de parcourir 1,5 mètre sur
ce genre de terrains difficiles.

