---
Name: Pathfinder-RPG.Sens des ingrédients
Title: Sens des ingrédients
LastModified: 2023-01-18 16:52
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}''Vos yeux aiguisés vous aident à trouver de meilleures affaires sur les composants magiques pour vos sorts.''

'''Conditions.''' [[Dispense de composantes matérielles]], 6 rangs en [[Art de la magie]], 6 rangs en [[Estimation]]

'''Avantages.''' Dans une [[Villes#Les_communautés_dans_le_jeu_9|grande ville]] ou dans une communauté plus grande, le personnage peut fouiller attentivement les marchés pendant 4 heures afin d'acheter des composantes matérielles pour ses sorts avec une réduction de 10 %. Il peut acheter jusqu'à 1 000 po de composantes matérielles (ce qui lui coûte 900 po) chaque jour. Ces composantes à prix réduit conviennent parfaitement aux sorts du personnage, mais leur valeur de revente est également inférieure de 10 %.
