---
Name: Pathfinder-RPG.Sensibilité psychique
Title: Sensibilité psychique
LastModified: 2017-11-27 23:14
---
{s:AO}''Le personnage perce les secrets du monde occulte.''

'''Avantage.''' Le personnage accède à la version occulte des compétences dans lesquelles il possède des rangs. S’il ne possède pas de rang dans la compétence, il ne peut pas utiliser sa version occulte, même si cette compétence ne nécessite pas de formation.

'''Normal.''' Pour utiliser une extension de compétence occulte, le personnage doit pouvoir lancer des sorts psychiques.
