---
Name: Pathfinder-RPG.Sens lugubre
Title: Sens lugubre
LastModified: 2021-09-19 15:42
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Inner Sea Gods'
---
{s:cs}{s:ISG}''Vous avez le don de repérer les morts-vivants.''

'''Conditions.''' Capacité à lancer ''[[Détection des morts-vivants|détection des morts-vivants]]'' ou ''[[Détection du Mal|détection du Mal]]'' en tant que sort ou pouvoir magique, suivant de la [[++Golarion.Pharasma|Dame des tombes]].

'''Avantage.''' À chaque round, au début de son tour et s'il est à 9 mètres ou moins d'un mort-vivant ou d'une [[Apparitions|apparition]], le personnage ressent un frisson parcourir sa colonne vertébrale et devine instinctivement que quelque chose de sinistre est très proche. Ce sens ne lui indique pas la direction du mort-vivant ou de l'apparition. Tout ce qui peut bloquer une ''détection des morts-vivants'' peut également bloquer ce sens.
