---
Name: Pathfinder-RPG.Serpent fiélon
Title: Serpent fiélon
LastModified: 2023-03-08 16:46
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Book of the Damned'
---
{s:cs}{s:BotD}''Si la transformation en serpent est plus courante chez les serviteurs fiélon de demi-dieux serpentins comme Abraxas ou Geryon, les adorateurs de n'importe quel fiélon peuvent adopter cette forme.''

'''Conditions.''' Morphologie bipède, [[type Extérieur|extérieur]] non-[[sous-type natif|natif]] de sous-type [[sous-type Mal|Mal]].

'''Avantage.''' Le personnage rampe sur une queue serpentine qui remplace ses jambes. Celle-ci lui accorde une vitesse d'escalade et une vitesse de nage égales à sa vitesse de base, et l'immunise contre le croc-en-jambe.
