---
Name: Pathfinder-RPG.Shair (Occultiste)
Title: Sha'ir
LastModified: 2021-07-22 19:01
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype occultiste'
  - 'Src Aventures occultes'
---
{s:Menuarchétypeoccultiste}{s:AO}''Les sha’irs approfondissent leur maîtrise de l’occulte, non pas par le biais des pouvoirs exercés sur les objets, mais grâce à leurs contacts avec des génies serviteurs inférieurs originaires des plans élémentaires. Le jin d’un sha’ir est tout à la fois un allié précieux et un instrument vivant au service de son maître.''

====Jin (Sur)====
Un sha’ir de niveau 1 apprend à nouer une relation avec un jin : un génie mineur et immatériel qui vit dans les plans élémentaires. Le sha’ir apprend à établir une relation avec un deuxième jin au niveau 6 et avec un troisième jin au niveau 14. Chacun de ces jins est lié à l’une des huit écoles de magie, comme les instruments utilisés par les occultistes, mais également à l’école de l’Air, de l’Eau, du Feu ou de la Terre. Chaque jin fonctionne comme un instrument vivant pour ses deux écoles. Pour fournir la [[Écoles instrumentales|composante instrumentale]] d’un sort ou d’un [[occultiste#POUVOIRDEFOCALISATION|pouvoir de focalisation]], un jin doit se trouver à 9 mètres ou moins de son maître.

Les écoles de magie élémentaires ne confèrent aucun [[occultiste#POUVOIRDEFOCALISATION|pouvoir de focalisation]] ou de résonance. À la place, le sha’ir considère que tous les [[Liste des sorts délémentaliste|sorts de magicien élémentaliste]] de niveau 6 ou moins issus des listes correspondantes aux écoles élémentaires de son jin font partie de sa liste de sorts d’occultiste. De plus, il ajoute des sorts supplémentaires à son répertoire de sorts connus. Pour chaque niveau de sort qu’il est capable de lancer, il ajoute un sort de chaque école élémentaire et un sort de chaque école non élémentaire de son jin.

Un jin sous sa forme naturelle possède le profil de base d’un [[élémentaire]] du type choisi, de taille P, auquel on ajoute l’archétype simple de [[Archétypes#CREATUREJEUNE|créature jeune]]. Il ne possède pas les pouvoirs spéciaux de combustion, d’extinction des feux, de maîtrise de l’Air, de maîtrise de l’Eau, de maîtrise de la Terre, de nage dans la terre, de tourbillon et de vortex.
Un sha’ir de niveau 20 choisit un de ses jins et une de ses deux écoles au lieu de choisir un instrument dans le cadre de sa maîtrise d’une école instrumentale.
Si un de ses jins est tué, on considère que le sha’ir ne possède plus l’instrument approprié pour lancer les sorts qui lui étaient associés. Le sha’ir peut remplacer le jin tué dès le lendemain, en dépensant 1 point de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]] lors d’un rituel spécial qui s’accomplit en une heure.
Cette aptitude remplace celle d’[[occultiste#INSTRUMENTS|instruments]] et modifie celles de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]], de [[occultiste#SORTSDOCCULTISTE|sorts]] et de [[occultiste#INSTRUMENTS|maîtrise d’une école instrumentale]].

====Évolution des jins (Mag, Sur)====
À partir du niveau 2, le jin d’un sha’ir applique les bonus de sauvegarde de base de son maître s’ils sont plus élevés que les siens et conserve le total le plus élevé entre son propre total de points de vie et la moitié du total de points de vie de son maître. Un sha’ir de niveau 4 peut se concentrer pendant 1 round complet et dépenser 1 point de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]] stocké dans un jin pour lui conférer le profil d’un élémentaire de taille P de son type et ce, pendant 1 round par niveau d’occultiste (cette modification inclut l’acquisition des pouvoirs suivants, en fonction du type de jin : combustion, extinction des feux, maîtrise de l’Air, maîtrise de l’Eau, maîtrise de la Terre, nage dans la terre, tourbillon et vortex). Un sha’ir de niveau 8 peut, à la place, dépenser 2 points de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]] pour conférer à l’un de ses jins le profil complet d’un élémentaire de taille M. 

Au niveau 10, le coût en points de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]] pour conférer à un jin le profil d’un élémentaire de taille M est réduit de 1 point et le sha’ir peut conférer à un jin le profil complet d’un élémentaire de taille G en dépensant 2 points de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]]. 

Au niveau 12, le coût en points de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]] pour conférer à un jin le profil d’un élémentaire de taille G est réduit de 1 point et le sha’ir peut conférer à un jin le profil complet d’un élémentaire de taille TG en dépensant 2 points de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]]. 

Au niveau 14, le coût en points de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]] pour conférer à un jin le profil d’un élémentaire de taille TG est réduit de 1 point et le sha’ir peut conférer à un jin le profil complet d’un élémentaire noble en dépensant 2 points de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]]. 

Au niveau 16, le sha’ir peut conférer à un jin le profil complet d’un seigneur élémentaire en dépensant 3 points de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]]. Cette aptitude remplace celles d’[[occultiste#EXPERTDESOBJETSMAGIQUES|expert des objets magiques]] et de [[occultiste#LECTUREDOBJET|lecture d’objet]].

====Jin manifeste (Sur)====
Un sha’ir de niveau 7 peut désigner un de ses jins pour manifester ses pouvoirs. Il le considère alors comme un élémentaire de taille P en permanence, comme s’il utilisait l’évolution des jins pour le transformer en un élémentaire de taille P, sauf que la durée de cette évolution est permanente. En se concentrant pendant un round entier, il peut changer de jin pour le manifester de la même façon. Cette aptitude remplace celle de [[occultiste#VISIONDESAURAS|vision des auras]].

====Agent jin (Sur)====
Au niveau 8, quand un sha’ir obtient l’aptitude [[occultiste#APPELDEXTERIEUR|appel d’Extérieur]], au lieu d’apprendre les vrais noms d’Extérieurs, il peut ordonner à un ou plusieurs de ses jins d’accomplir des tâches en son nom. Les tâches doivent correspondre à celles décrites dans l’aptitude [[occultiste#APPELDEXTERIEUR|appel d’Extérieur]] (en fonction de son niveau d’occultiste). Ces tâches ne nécessitent aucune négociation ou aucun paiement préalable mais le sha’ir ne dispose plus du jin en question pendant la période consacrée à l’accomplissement des tâches confiées par son maître. Cette aptitude modifie [[occultiste#APPELDEXTERIEUR|appel d’Extérieur]].
