---
Name: Pathfinder-RPG.Shulsaga
Title: Shulsaga
LastModified: 2017-03-02 13:39
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Shulsaga|FP 3}
{s:pucem|Extérieur|Ville|Extraplanaire}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 260''}
* '''800 PX'''
* [[type extérieur|Extérieur]] ([[sous-type extraplanaire|extraplanaire]]) de taille M, N
* '''Init''' +8 ; Sens vision dans le noir 18 m ; Perception +10
(((Défense)))
* '''CA '''16, contact 14, pris au dépourvu 12 (Dex +4, naturelle +2)
* '''pv '''22 (4d10)
* '''Réf '''+8, '''Vig '''+1, '''Vol '''+7
(((Attaque)))
* '''VD '''9 m, vol 18 m (parfaite)
* '''Corps à corps''' trident de maître, +6 (1d8+1)
* '''Distance''' arc long de maître, +9 (1d8/×3)
* '''Attaques spéciales''' rembobinage astral
* '''Pouvoirs magiques''' ('''NLS '''3 ; concentration +1)
*'' 3/jour ''– arme spirituelle, bouclier, disque flottant (voir ci-dessous)
(((Statistiques)))
* '''For '''12, '''Dex '''19, '''Con''' 10, '''Int''' 13, '''Sag '''16, '''Cha '''13
* '''BBA '''+4 ; '''BMO '''+5 ; '''DMD '''19
* '''Dons '''Science de l’initiative, Tir à bout portant
* '''Compétences '''Acrobaties +11, Connaissances (plans) +8, Discrétion +11, Équitation +11, Perception +10, Survie +10, Vol +19
* '''Langues''' aérien
* '''Particularités '''chevaucheur de disque, perception des failles
(((Écologie)))
* '''Environnement '''tous (plan Astral)
* '''Organisation '''solitaire, couple, groupe de chasse (3-6) ou peloton de soldats (7-22)
* '''Trésor '''standard (arc long de maître, trident de maître, autres trésors)
(((Pouvoirs spéciaux)))
* '''Chevaucheur de disque (Sur).''' Un shulsaga peut utiliser sa vitesse de déplacement en vol uniquement en association avec son pouvoir magique de disque flottant. Un shulsaga qui lance disque flottant peut profiter de l’effet normal du sort ou grimper dessus et l’utiliser pour voler pendant toute la durée du sort. Le disque peut transporter son créateur et l’équipement qu’il porte (même si la charge dépasse celle qu’un disque flottant peut normalement transporter), mais rien de plus. Seul le créateur du disque peut le chevaucher de cette façon. Un disque flottant créé par un shulsaga est révocable.
* '''Perception des failles (Sur).''' Par une action simple, un shulsaga peut détecter une faille planaire située à 30 kilomètres ou moins et prend automatiquement connaissance de sa direction et de la distance qui les sépare. Ces failles comprennent les portails naturels, les sorts planaires non-instantanés tels que portail, et autres accrocs dans la trame de la réalité.
* '''Rembobinage astral (Sur).''' Par une action complexe, un shulsaga qui touche une corde d’argent (telle que celle créée par le sort projection astrale) peut provoquer son rembobinage. La créature dont le corps astral est projeté doit réussir un jet de Volonté DD 15 pour ne pas réintégrer immédiatement son corps, ce qui met fin à l’effet du sort sans blesser son lanceur. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur la Sagesse.

</div>
</td><td><div>
''Des écailles protubérantes et dentelées couvrent la peau sculpturale et étincelante de cet humanoïde longiligne en lévitation sur un disque d’énergie radiante.''

Natifs du Plan astral, les shulsagas souhaitent qu’on les laisse en paix pour qu’ils puissent chevaucher et chasser à loisir dans les espaces sauvages du néant. Mais la vie est rarement si paisible, car des extérieurs carnassiers, des voyageurs mortels et des âmes en partance pour les Plans extérieurs entrent constamment sans autorisation sur leur plan d’origine. Fiers et territoriaux, les chevaucheurs de disque puisent dans leurs profondes connaissances des forces astrales pour repousser ces intrus hors de leur territoire. 

Les shulsagas vivent au sein d’une société de chasseurs simple mais non pas primitive. Ils occupent des villages construits sur d’imposants amas de protomatière astrale et de déchets élémentaires qui dérivent au gré des courants astraux. Ils dressent souvent d’imposantes bêtes natives de leur plan (tels que les léviathans astraux) pour tirer et défendre leurs demeures flottantes. Les shulsagas doivent constamment affronter des entités redoutables qui parcourent le Plan astral, c’est pourquoi la plupart de leurs communautés préfèrent attaquer les étrangers plutôt que de risquer la vie de leurs membres en tentant au préalable de distinguer les amis des ennemis. Les shulsagas parlent un âpre dialecte de l’aérien. 

Un shulsaga nait asexué. Il atteint l’âge adulte au bout d’un siècle et peut alors transformer son corps en choisissant un sexe qu’il conservera jusqu’à la fin de ses jours. Les shulsagas peuvent vivre plus de 500 ans, mais la plupart meurent prématurément au cours de leurs diverses expéditions de chasse ou lors de cataclysmes planaires. Ils font 2,10 mètres de haut en moyenne pour un poids de 120 kilogrammes. 
Beaucoup possèdent des niveaux dans les classes de rôdeur ou d’invocateur.

</div></td></tr></table>
