---
Name: Pathfinder-RPG.Signes secrets
Title: Signes secrets
LastModified: 2017-05-06 17:49
Categories:
  - 'Cadre de campagne La Mer intérieure'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:ccmi}''Le personnage aime tout particulièrement communiquer avec les autres par des sous-entendus, des gestes et des signes de mains secrets.''

'''Conditions'''. [[Intelligence|Int]] 13 

'''Avantages'''. Le personnage gagne un bonus de +4 aux tests de [[Bluff]] destinés à faire passer des messages secrets. De plus, il est doué pour cacher les [[composantes]] gestuelles de ses sorts. S’il lance un sort à composantes gestuelles uniquement, un observateur doit réussir un test de [[Perception]] opposé à son test d’[[Escamotage]] pour remarquer l’incantation. Les tests d’[[Art de la magie]] qui visent à identifier un sort à composante gestuelle lancé par le personnage souffrent d’un malus de -2.
