---
Name: Pathfinder-RPG.Silence du meurtrier
Title: Silence du meurtrier
LastModified: 2024-06-12 22:15
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Silence du meurtrier|{s:UI}}
'''Aura''' [[Invocation]] faible ; '''NLS''' 3 ; '''Emplacement''' [[Objets merveilleux sans emplacement|aucun]] ; '''Prix''' 900 po ; '''Poids''' 0,5 kg
(((Description)))
{s:cs}Dans les régions où la magie divine est facilement accessible, ''[[communication avec les morts]]'' a permis de capturer de nombreux meurtriers. Ce sérum a été inventé par des assassins pour faire taire leurs victimes. Le ''silence du meurtrier'' empêche un cadavre de communiquer via ''communication avec les morts'' en dissolvant les organes vocaux de la victime. Pour utiliser cet objet, il faut verser lentement l'épais liquide noir dans la gorge du cadavre ([[action complexe]] qui provoque des [[AO|attaques d'opportunité]]). Au round suivant, la langue, les cordes vocales et les lèvres du cadavre se détériorent et ce dernier devient incapable de répondre à ''communication avec les morts''. Les autres moyens d'interroger l'esprit du défunt fonctionnent toujours normalement. La magie qui restaure la chair d'un cadavre ne restaure pas les parties pourries par le ''silence du meurtrier''. Cet objet n'a aucun effet sur les parties du corps autres que celles énumérées. Le prix est indiqué pour une dose unique.
(((Création)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[contagion]]'' ; '''Coût''' 450 po
</div>
