---
Name: Pathfinder-RPG.Skis (objet)
Title: Skis
LastModified: 2021-09-22 14:54
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 5 po ; '''Poids''' 10 kg<sup>[[Vêtements#1|1]]</sup>  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Vêtements]]</span>
<hr>
Les skis sont des planches en bois de 1,50 à 1,80 mètres de long pour un porteur de taille M, légèrement recourbées à l’avant, avec des rainures tracées sur la longueur de la semelle et un crochet en bois ou en métal à lacets sur la face supérieure, pour maintenir la chaussure du porteur. Les skis permettent de se déplacer sur la neige et la glace à vitesse normale mais la vitesse de déplacement du personnage est réduite à 1,50 mètre sur tous les autres terrains. Le personnage utilise normalement une paire de bâtons à pointe pour s’aider à avancer et garder son équilibre lorsqu’il skie mais on peut les remplacer par des [[javeline (arme)|javelines]], des [[épieu (arme)|épieux]], voire même des branches d’arbres taillées, si le personnage ne trouve rien de plus approprié. Il faut une [[action complexe]] pour enfiler ou retirer un ski mais on peut couper les lacets par une [[action de mouvement]] (il faudra alors les réparer ou les remplacer si le personnage veut réutiliser les skis).
