---
Name: Pathfinder-RPG.Solarium portable (objet)
Title: Solarium portable
LastModified: 2021-10-14 16:04
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Aventures occultes'
---
{s:AO}'''Prix''' 800 po ; '''Poids''' 17,5 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils de compétences]]</span>
<hr>
Cette longue boîte en bois contient plusieurs armatures de bronze élaborées, des poids de balance, un tapis facilement pliable, des verres pourprés de tailles et de formes diverses. La boîte peut s’assembler en forme de petite couche au-dessus de laquelle est suspendue une série de verres savamment agencés qui pivotent lentement pour filtrer et diffuser la lumière du soleil. Uniquement utilisable les jours de grand soleil, le solarium est suffisamment spacieux pour accueillir une créature de taille M ou deux créatures de taille P. Les créatures s’allongent sous les verres et profitent des rayons curatifs de lumière naturelle filtrée. Le solarium peut être utilisé en conjonction avec les soins suivis en utilisant la compétence de [[Premiers secours]]. Les créatures exposées à la lumière filtrée pendant huit heures de repos récupèrent 1 [[pv|point de vie]] supplémentaire par niveau ou 1 point de caractéristique supplémentaire si les soigneurs réussissent le test de Premiers secours requis.
