---
Name: Pathfinder-RPG.Soldat damné
Title: Soldat damné
LastModified: 2021-08-17 17:37
---
{s:cs}
'''Source: Book of the Damned'''

Vos faveurs reflètent vos prédilections martiales.

'''Conditions.''' [[Obédience fiélonne]]

'''Avantage.''' Lorsque vous gagnez des faveurs grâce au don [[Obédience fiélonne]], vous pouvez choisir une faveur sentinelle ou une faveur exalté, mais une fois que vous avez choisi le type de faveur, il ne peut plus être changé. Vous gagnez un bonus de malfaisance de +1 aux jets de dégâts d'arme avec l'arme de prédilection de votre dieu.


(((
Damned Soldier

Your favored boons reflect your martial predilections.

Prerequisites: Fiendish Obedience.

Benefit: When you gain boons through the Fiendish Obedience feat, you can choose a sentinel boon or an exalted boon, but once you select this boon, it can’t be changed. You gain a +1 profane bonus on weapon damage rolls with your god’s favored weapon.)))
