---
Name: Pathfinder-RPG.Soldat damné
Title: Soldat damné
LastModified: 2023-03-08 15:54
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Book of the Damned'
---
{s:cs}{s:BotD}''Vos faveurs reflètent vos prédilections martiales.''

'''Conditions.''' [[Obédience fiélonne]]

'''Avantage.''' Lorsque le personnage gagne des faveurs grâce au don [[Obédience fiélonne]], il peut choisir une faveur d'exalté ou une faveur de sentinelle, mais une fois cette faveur choisie, elle ne peut plus être changée. Le personnage gagne un bonus de malfaisance de +1 aux [[Valeurs de combat#DEGATS|jets de dégâts]] des armes avec l'arme de prédilection de sa divinité.
