---
Name: Pathfinder-RPG.Sorcière de lhiver (sorcière)
Title: Sorcière de l'hiver
LastModified: 2020-04-02 17:49
Categories:
  - 'Magie de la Mer Intérieure'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cs}{s:Menuarchétypesorcière} <sub>Source : Magie de la mer intérieure / AP Règne de l'hiver</sub>

''Les sorcières de l'hiver maîtrisent un pouvoir unique lié à la magie du froid et conféré par leurs origines surnaturelles. Ce pouvoir est en partie magique, en partie politique et en partie culturel.''

Une sorcière de l’hiver possède les aptitudes de classe suivantes.

====Familier====
Les sorcières de l’hiver doivent choisir un [[familier]] natif de la toundra gelée, même si elles-mêmes opèrent dans d’autres 
régions. Traditionnellement, ce choix se limite aux chauves-souris, chats, renards, faucons, hiboux, rats, corbeaux ou pies. 

Une sorcière de l’hiver qui obtient le don [[Familier supérieur]] peut choisir n’importe quel type de familier, à l’exception de ceux du sous-type feu.

====Tours de magie====
Une sorcière de l’hiver ajoute rayon de givre à sa liste de sorts, mais n’apprend pas automatiquement ce sort.

====Protecteur====  
Une  sorcière  de  l’hiver  doit  choisir  son protecteur parmi les thèmes suivants : ancêtres, duplicité, eau, enchantement, étoiles, endurance, hiver, lune, occulte, présages, sagesse, transformation, tromperie ou vengeance. 

====Magie de la glace====
Quand une sorcière de l’hiver lance des sorts du registre du froid, le [[DD]] des jets de sauvegarde de ces sorts augmente de +1. Une sorcière de l’hiver ne peut pas apprendre ou lancer des sorts du registre du feu.

====Métabolisme froid (Ext)====
Au niveau 1, une sorcière de l’hiver gagne le pouvoir magique permanent d’''[[endurance aux énergies destructives]]'' qui agit uniquement contre les températures froides. Au niveau 4, elle gagne une résistance de 5 contre le froid, ce qui lui permet de supporter sans aucun problème les températures proches du point de congélation. Au niveau 9, cette résistance au froid s’élève à 10 et la sorcière devient immunisée au froid au niveau 14. 

''Cette aptitude remplace le maléfice obtenu par la sorcière au niveau 4.''

====Maléfices====  
Les  [[maléfices]]  suivants  viennent  compléter l’archétype de sorcière de l’hiver : couvert de givre, cuisiner les 
gens, dépérissement, hutte de la sorcière, langage sauvage, mauvais œil, œil de guenaude, œil de la bête, tombe de glace. 

Une sorcière de l’hiver peut choisir parmi la liste de maléfices suivante :
* '''Caresse du givre (Sur).''' À chaque fois qu’une sorcière de l’hiver lance un sort de contact, elle peut injecter du froid dans la magie de ce sort par une [[action rapide]]. Ceci lui confère le registre du froid et l’effet du sort inflige 1d4 points de dégâts de froid supplémentaires. Si le sort de contact autorise un [[jet de sauvegarde]], la réussite de ce jet annule ces dégâts de froid supplémentaires.
* '''Pieds de glace (Sur).''' Ce maléfice fonctionne comme le sort de ''[[pattes daraignée|pattes d’araignée]]'', mais les surfaces que la sorcière peut grimper doivent être verglacées. La sorcière peut se déplacer sans malus sur des surfaces verglacées et n’a pas besoin d’effectuer des tests d’[[Acrobaties]] pour courir ou charger sur la glace. Elle peut traverser sans malus des zones enneigées normales et les zones fortement enneigées nécessitent 2 cases de déplacement seulement au lieu de 4.
