---
Name: Pathfinder-RPG.Sort mélodieux
Title: Sort mélodieux
LastModified: 2017-05-06 17:50
Categories:
  - 'Cadre de campagne La Mer intérieure'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:ccmi}''Le personnage peut intégrer des effets de musique de barde dans ses sorts, au point qu’il est impossible de distinguer le sort de la représentation bardique.''

'''Condition'''. Musique de barde 

'''Avantages'''. Quand le personnage lance un sort alors qu’il maintient une [[représentation bardique]], il peut la maintenir pour le round sans dépenser un de ses rounds de représentation quotidiens. De plus, il peut passer d’un type de représentation à un autre par une [[action rapide]] quand il lance un sort, tout en maintenant une représentation bardique. 
