---
Name: Pathfinder-RPG.Sort traumatisant
Title: Sort traumatisant
LastModified: 2017-12-14 20:31
---
{s:AO}''Les créatures blessées par les sorts du personnage revivent
leurs souffrances dans des cauchemars nocturnes.''

'''Catégorie.''' [[Dons#DONMETAMAGIE|métamagie]]

'''Avantage.''' Un sort traumatisant laisse des souvenirs persistants
de la douleur qu’il a provoquée. Quand une créature rate un jet
de sauvegarde contre un sort traumatisant, elle doit réussir un
jet de Volonté la prochaine fois qu’elle s’endort, contre un DD
égal au DD du sort originel. Si elle échoue, elle est affectée par
un ''[[sort cauchemar|cauchemar]]''. À chaque fois qu’elle rate son jet de sauvegarde,
elle doit en faire un nouveau la nuit suivante ou être victime
d’un nouveau cauchemar, bien que le DD diminue de 2 par nuit,
après la première. Ce don de métamagie s’applique uniquement
aux sorts du registre des émotions ou de la terreur. Un sort
traumatisant occupe un emplacement de deux niveaux de plus
que le sort normal.
