---
Name: Pathfinder-RPG.Sort transperçant
Title: Sort transperçant
LastModified: 2012-07-23 21:54
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Don Métamagie'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Les études du personnage lui ont permis de développer une méthode pour vaincre la résistance à la magie. ''

'''Catégorie.''' [[dons#DONMETAMAGIE|métamagie]]

'''Avantage.''' Quand le personnage lance un sort transperçant contre une cible douée de [[RM|résistance à la magie]], il la considère comme réduite de 5 points par rapport à la réalité. 

Un sort transperçant utilise un [[emplacement de sort]] d’un niveau de plus que le niveau réel du sort.

