---
Name: Pathfinder-RPG.Sort perturbateur
Title: Sort perturbateur
LastModified: 2011-08-16 21:31
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Métamagie'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Les énergies magiques des sorts du personnage s’accrochent aux ennemis et gênent leurs incantations.''

'''Catégorie :''' [[Dons#METAMAGIE|métamagie]]

'''Avantage.''' Les cibles affectées par un sort perturbateur doivent effectuer des tests de [[Concentration]] chaque fois qu’elles lancent un sort ou utilisent un pouvoir magique (le [[DD]] du test est égal au DD du [[jet de sauvegarde]] contre le sort perturbateur augmenté du niveau du sort qu’elles tentent de lancer). L’effet dure 1 round. Les cibles qui évitent les effets normaux du sort échappent également aux effets du don. Un sort perturbateur utilise un [[emplacement de sort]] d’un niveau de plus que le niveau normal du sort.


