---
Name: Pathfinder-RPG.Sort ténébreux
Title: Sort ténébreux
LastModified: 2019-08-15 18:22
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Métamagie'
  - 'Magie de la Mer Intérieure'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MMI}''Le personnage intègre l’ombre dans ses sorts, ce qui augmente leur efficacité, mais également leur vulnérabilité à la lumière.''

'''Catégorie''' [[dons#DONMETAMAGIE|métamagie]]

'''Avantage''' Quand le personnage lance un sort ténébreux dans l’obscurité ou une zone faiblement éclairée, son [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] effectif et le [[DD]] des jets de sauvegarde associés augmentent de 1. Les tests de ''[[dissipation de la magie|dissipation]]'' effectués pour dissiper un sort ténébreux dans l’obscurité ou une zone faiblement éclairée subissent un malus de -2. 

L’incantation d’un sort ténébreux dans une zone de lumière vive est difficile et nécessite un test de concentration (DD 15 + deux fois le niveau de sort effectif du sort ténébreux). Les tentatives pour dissiper un sort ténébreux dans une zone de lumière vive bénéficient d’un bonus de +4 au test de dissipation. Le personnage ne peut pas utiliser ce don sur les sorts du registre de la lumière.

Un sort ténébreux utilise un emplacement de sort d’un niveau de plus que le niveau réel du sort. Dans le cas des sorts du registre de l’obscurité ou de l’ombre, ou ceux de la branche de l’illusion (ombre), ce don ne modifie pas leur niveau effectif (mais on considère quand même qu’un don de métamagie est utilisé en ce qui concerne tous les autres paramètres).

