---
Name: Pathfinder-RPG.Sort furieux
Title: Sort furieux
LastModified: 2020-09-07 09:10
---
{s:AO}''Les sorts du personnage crépitent de toute l’intensité de sarage.''

'''Catégorie.''' [[Dons#DONMETAMAGIE|métamagie]]

'''Avantage.''' Un sort furieux qui provoque des points de dégâts ajoute deux fois le niveau originel du sort aux dégâts infligés. Les sorts infligeant des dégâts à plusieurs cibles infligent ces dégâts supplémentaires une fois à chacune des cibles, que le sort inflige ses dégâts à toutes en même temps ou de manière successive (dans ce cas, ajoutez les dégâts supplémentaires infligés à la première cible aux autres). De plus, un sort furieux se lance même si le mage est enragé, donc y compris pendant une [[barbare#RAGEDEBERSERKER|rage de berserker]] ou sous l’effet d’un sort de ''[[rage]]''. Même les sorts furieux nécessitant une [[la magie psychique|composante d’émotion]] peuvent se lancer pendant une période de rage. Le mage reçoit un bonus de circonstances de +2 aux [[lancer des sorts#CONCENTRATION|tests de concentration]] et de [[NLS]] s’il lance le sort furieux alors qu’il est enragé. Un sort furieux occupe un emplacement de sort d’un niveau de plus que sa version normale.
