---
Name: Pathfinder-RPG.Sort ascendant
Title: Sort ascendant
LastModified: 2020-08-20 19:37
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don métamagie'
  - 'Src Campagnes mythiques'
---
{s:cmy}''Le personnage a appris à reproduire les effets des sorts mythiques à partir d’énergie non-mythique.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONMETAMAGIE|métamagie]]

'''Avantage.''' Le personnage peut modifier un sort pour produire sa version mythique. Un sort [[ascendant]] utilise la version mythique du sort, mais il n’est pas considéré comme un [[sort mythique]] dans le cadre des effets qui interagissent avec lui, à moins que le personnage lui-même ne soit une [[créature mythique]]. Il ne peut pas se servir de la version amplifiée du [[sort mythique]] ni utiliser des effets de sort qui nécessite une dépense de [[pouvoir mythique]] (même s’il lui reste des utilisations de pouvoir mythique). Un sort [[ascendant]] utilise un emplacement de sort de 5 niveaux de plus que son niveau réel.
