---
Name: Pathfinder-RPG.Sort de prédilection
Title: Sort de prédilection
LastModified: 2011-08-15 21:27
---
{s:apg}''Le personnage lance un sort donné avec une grande facilité.''

'''Conditions.''' 5 rangs en [[Art de la magie]], [[Augmentation dintensité|Augmentation d’intensité]].

'''Avantages.''' Le personnage choisit un sort qu’il sait lancer. Il peut le lancer de manière spontanée en sacrifiant un sort préparé ou un [[emplacement de sort]] de même niveau ou d’un niveau supérieur. Il peut lui appliquer n’importe quel don de métamagie connu lors de l’incantation : cela augmente le niveau minimum du sort ou de l’emplacement de sort à sacrifier mais pas le [[temps dincantation|temps d’incantation]].

'''Spécial. '''Le personnage peut acquérir ce don plusieurs fois. Ses effets ne se cumulent pas. Chaque fois qu’il opte pour ce don, celui-ci s’applique à un sort différent.


