---
Name: Pathfinder-RPG.Sort marquant
Title: Sort marquant
LastModified: 2017-12-14 20:31
---
{s:AO}''La magie émotionnelle du personnage provoque un choc
psychique chez ses adversaires.''

'''Catégorie.''' [[Dons#DONMETAMAGIE|métamagie]]

'''Avantage.''' Quand une créature rate son [[valeurs de combat#JETDESAUVEGARDE|jet de sauvegarde]]
contre un sort marquant, elle subit un malus de –2 aux jets
de sauvegarde contre les effets d’émotion et de terreur du
personnage et un malus de –1 contre les autres effets d’émotion
et de peur pendant 24 heures. Les malus issus de plusieurs sorts
marquants ne se cumulent pas. Ce don de métamagie s’applique
uniquement aux sorts du registre de l’émotion ou de la terreur.
Un sort marquant utilise un emplacement de sort d’un niveau de
plus que le sort ordinaire.
