---
Name: Pathfinder-RPG.Sort à rebonds
Title: Sort à rebonds
LastModified: 2011-08-15 19:36
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Métamagie'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Lorsqu’un sort échoue, le personnage peut le diriger vers une nouvelle cible.''

'''Catégorie :''' [[Dons#METAMAGIE|métamagie]]

'''Avantage.''' Chaque fois qu’un sort à rebonds visant une cible unique n’a aucun effet sur la cible choisie (à cause de sa [[RM|résistance à la magie]] ou d’un [[jet de sauvegarde]] réussi), le personnage peut le rediriger par une [[action rapide]] vers une autre cible visible située à portée. Le sort ainsi redirigé fonctionne comme si la nouvelle cible avait été choisie dès le départ. Si le sort a un quelconque effet sur la cible (y compris un effet réduit à cause d’un jet de sauvegarde réussi), il ne peut pas être redirigé grâce à ce don. Un sort à rebonds occupe un [[emplacement de sort]] d’un niveau de plus que le niveau normal du sort.


