---
Name: Pathfinder-RPG.Sort hébétant
Title: Sort hébétant
LastModified: 2011-08-16 21:00
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Métamagie'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Les sorts du personnage peuvent hébéter leurs cibles.''

'''Catégorie :''' [[Dons#METAMAGIE|métamagie]]

'''Avantage.''' Le personnage peut modifier un sort pour qu’il [[hébété|hébète]] les créatures blessées. Les créatures à qui le sort modifié inflige des dégâts deviennent hébétées pendant un nombre de rounds égal au niveau initial du sort. Si le sort autorise un [[jet de sauvegarde]], une réussite annule l’effet d’hébétement. Si le sort n’en autorise pas, la cible peut tenter un jet de [[Volonté]] pour annuler l’hébétement. Si le sort en lui-même hébète également la cible, la durée de l’effet métamagique vient s’ajouter à la durée normale du sort. Un sort hébétant utilise un [[emplacement de sort]] de trois niveaux de plus que le niveau normal du sort. Les sorts qui n’infligent pas de dégâts ne peuvent pas être modifiés par ce don.

