---
Name: Pathfinder-RPG.Sort brûlant
Title: Sort brûlant
LastModified: 2012-07-23 21:29
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Don Métamagie'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Le personnage inflige des dégâts supplémentaires quand il affecte une créature avec un sort du registre du feu ou de l’acide. ''

'''Catégorie.''' [[dons#DONMETAMAGIE|métamagie]]

'''Avantage.''' Les effets de feu ou d’acide du sort affecté adhèrent à la créature et lui infligent des dégâts accrus au prochain [[round]]. Quand une créature subit des dégâts de feu ou d’acide de la part du sort affecté, elle subit aussi 2 x niveau réel du sort points de dégâts au début de son prochain tour. Ce sont des dégâts de feu ou d’acide, comme indiqué par le [[Présentation des sorts#REGISTRE|registre]] du sort. Si un sort brûlant est à la fois de feu et d’acide, c’est au lanceur de sort de choisir le type de dégâts infligés par l’effet de sort brûlant. 

Un sort brûlant utilise un [[emplacement de sort]] de deux niveaux de plus que le niveau réel du sort.

