---
Name: Pathfinder-RPG.Sort stylisé
Title: Sort stylisé
LastModified: 2023-01-18 16:55
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don métamagie'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}''Vous lancez un sort de manière distinctive.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONMETAMAGIE|métamagie]]

'''Conditions.''' 5 rangs en [[Art de la magie]], 5 rangs en [[Bluff]]

'''Avantages.''' Un sort stylisé a des composantes verbales et gestuelles légèrement différentes de la normale et les effets du sort sont visuellement différents. Le [[DD]] d'[[Art de la magie]] pour identifier un sort stylisé alors qu'il est en train d'être lancé est augmenté de 10. Le DD de [[Connaissances]] (mystères) pour identifier un sort stylisé, ses effets, ou le matériau qu'il créé est augmenté de 10, tout comme le DD pour reconnaître la signature magique du personnage avec ''[[détection de la magie suprême]]''.

Lorsque le personnage applique ce don à un sort, il peut tenter de déguiser son sort stylisé en un autre sort de la même école, de la même branche et avec les mêmes registres. L'autre sort doit être du même niveau que le sort stylisé (avant l'application de la métamagie), ou plus élevé de 1 niveau. S'il le fait, le sort stylisé gagne le registre de la [[registre|ruse]] et adopte certains aspects superficiels de l'autre sort. Comme d'habitude pour un sort avec le registre de la ruse, les tentatives d'identification qui échouent de 10 ou moins révèlent le sort choisi (celles qui échouent plus ne parviennent simplement pas à identifier le sort). Un sort stylisé utilise un [[emplacement de sort]] d'un niveau de plus que le niveau réel du sort.
