---
Name: Pathfinder-RPG.Sort miséricordieux
Title: Sort miséricordieux
LastModified: 2011-08-16 21:06
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Métamagie'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Le personnage peut lancer des sorts infligeant des dégâts pour assommer plutôt que tuer ses adversaires.''

'''Catégorie :''' [[Dons#METAMAGIE|métamagie]]

'''Avantage.''' Le personnage peut modifier les sorts qui infligent des dégâts de sorte qu’ils infligent des [[dégâts non létaux]]. Les sorts qui infligent des dégâts d’un type spécifique (comme le feu) infligent désormais des dégâts non létaux du même type. Un sort miséricordieux utilise un [[emplacement de sort|emplacement]] de même niveau que celui du sort normal.

