---
Name: Pathfinder-RPG.Sort gelé
Title: Sort gelé
LastModified: 2020-04-05 12:23
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Don Métamagie'
---
{s:um}''Les créatures touchées par les sorts du registre du froid du personnage sont enchevêtrées. ''

'''Catégorie.''' [[dons#DONMETAMAGIE|métamagie]]

'''Avantage.''' Le givre des sorts de froid du personnage s’accroche à la cible et la gêne pendant une courte période.

Les créatures qui reçoivent des dégâts de froid de la part d’un sort gelé sont [[enchevêtré|enchevêtrées]] pendant un nombre de rounds égal au niveau originel du sort.

Ce don affecte uniquement les sorts du [[Présentation des sorts#REGISTRE|registre]] du froid.

Un sort gelé utilise un [[emplacement de sort]] d’un niveau de plus que le niveau réel du sort.
