---
Name: Pathfinder-RPG.Sort intense
Title: Sort intense
LastModified: 2011-08-30 08:46
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Métamagie'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Les sorts du personnage peuvent outrepasser certaines limites.''

'''Catégorie :''' [[Dons#METAMAGIE|métamagie]]

'''Avantage.''' Un sort intense augmente le nombre maximum de dés de dégâts de 5 niveaux. Le personnage doit posséder un [[NLS]] suffisant pour dépasser le maximum s’il veut pouvoir tirer avantage de ce don. Aucune autre variable du sort n’est affectée, et les sorts qui infligent des dégâts ne dépendant pas du [[NLS]] restent inchangés. Un sort intense utilise un [[emplacement de sort]] d’un niveau de plus que le niveau normal du sort.

Par exemple, Un sort de ''[[boule de feu]]'' est un sort de magicien de niveau 3. Il inflige un nombre de dégâts correspondant à 1d6 par niveau du magicien dans la limite de 10d6. En le préparant à l'aide du don Sort Intense, il nécessite un [[emplacement de sort]] de niveau 4, mais repousse la limite de dégâts possibles à 15d6. Pour en tirer un effet le PJ devra néanmoins toujours être de niveau supérieur à 10 ou disposer d'un autre moyen d'augmenter son [[NLS]]. Ainsi un magicien de niveau 11 pourra lancer 11d6 points de dégâts et un magicien de niveau 15, 15d6. Par contre, Un magicien de niveau 20 ne pourra pas en tirer plus de dégâts que 15d6.
