---
Name: Pathfinder-RPG.Sort maudit
Title: Sort maudit
LastModified: 2020-07-25 18:28
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Métamagie'
  - 'Manuel des races'
---
{s:MR}''Le halfelin peut affecter de sa malédiction une créature ayant raté son jet de sauvegarde contre son sort.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONMETAMAGIE|métamagie]]

'''Conditions.''' Deux [[dons de métamagie]], trait [[Halfelin#Traits_raciaux_alternatifs_7|porte-poisse halfelin]]

'''Avantage.''' Toute créature qui rate son [[jds|jet de sauvegarde]] contre un sort maudit souffre également de la malédiction du halfelin. Ce don n’a aucun effet sur les sorts n’autorisant pas de jet de sauvegarde. Si le sort affecte une zone ou plusieurs créatures, le halfelin doit désigner une cible recevant la malédiction à moins d’avoir le don [[Malédiction de zone]] ; si le halfelin a le don Malédiction de zone, il définit une zone d’explosion de la malédiction dans la zone du sort ou parmi ses cibles et applique la malédiction à celles qui sont situées dans l’explosion et ont raté leur jet de sauvegarde. Un sort maudit utilise un emplacement de sort supérieur d’un niveau au niveau du sort lancé.
