---
Name: Pathfinder-RPG.Sort tonitruant
Title: Sort tonitruant
LastModified: 2011-08-23 20:57
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Métamagie'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Le personnage peut choisir d’ajouter aux effets de ses sorts de puissants coups de tonnerre ou des cris de terreur qui assourdissent les créatures blessées.''

'''Catégorie :''' [[Dons#METAMAGIE|métamagie]]

'''Avantage.''' Le personnage peut modifier un sort de sorte qu’il assourdisse les créatures auxquelles il inflige des dégâts. Les créatures blessées par le sort sont [[sourd|assourdies]] pendant un nombre de rounds égal au niveau initial du sort. Si le sort autorise un [[jet de sauvegarde]], l’effet assourdissant est annulé en cas de réussite. Si le sort n’autorise pas de jet de sauvegarde, la cible bénéficie d’un jet de [[Vigueur]] pour annuler l’effet d’assourdissement. Si l’effet normal du sort consiste déjà à assourdir les cibles, la durée de l’effet métamagique s’ajoute à celle du sort. Un sort tonitruant occupe un [[emplacement de sort]] de deux niveaux de plus que le niveau normal du sort.

Les sorts qui n’infligent pas de dégâts ne peuvent pas être modifiés par ce don.
