---
Name: Pathfinder-RPG.Sort éloigné
Title: Sort éloigné
LastModified: 2012-10-02 14:18
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Métamagie'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Les sorts du personnage vont plus loin que la normale.''

'''Catégorie :''' [[Dons#METAMAGIE|métamagie]]

'''Avantage.''' Le personnage peut modifier un sort possédant une portée de type « contact », « courte » ou « moyenne » en augmentant celle-ci d’une ou de plusieurs catégories (selon l’ordre « contact », « courte », « moyenne », « longue »). Un sort éloigné occupe un [[emplacement de sort]] d’un niveau de plus que le niveau normal du sort pour chaque augmentation de catégorie. Par exemple, un sort de contact transformé en sort de longue portée utilisera un emplacement de sort de trois niveaux de plus que le sort normal. Si le sort de base nécessite des [[attaque de contact au corps à corps|attaques de contact au corps à corps]], la version modifiée par ce don utilise des attaques de contact à distance.

Les sorts dont la portée ne figure pas dans la liste donnée plus haut ne peuvent pas être affectés par ce don.

