---
Name: Pathfinder-RPG.Sort concentré
Title: Sort concentré
LastModified: 2011-08-15 21:15
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Métamagie'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Lorsque le personnage lance un sort qui touche plus d’une créature, il peut faire en sorte qu’un de ses adversaires ait plus de mal à y résister.''

'''Catégorie :''' [[Dons#METAMAGIE|métamagie]]

'''Avantage.''' Lorsque le personnage lance un sort qui touche ou cible plus d’une créature, il peut choisir une cible ou une créature dans la [[zone deffet|zone d’effet]] du sort. Le [[DD]] du [[jet de sauvegarde]] de cette créature pour résister au sort est augmenté de +2. Le personnage doit choisir sur quelle cible concentrer le sort avant de lancer celui-ci. Un sort concentré occupe un [[emplacement de sort]] d’un niveau de plus que le niveau normal du sort. Seuls les sorts autorisant un jet de sauvegarde permettant de résister à leurs effets ou de les amoindrir peuvent bénéficier de ce don.

