---
Name: Pathfinder-RPG.Sort umbral
Title: Sort umbral
LastModified: 2019-08-15 18:22
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Métamagie'
  - 'Magie de la Mer Intérieure'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MMI}''Les cibles des sorts d’obscurité lancés par le personnage irradient elles-mêmes l’obscurité.''

'''Catégorie''' [[dons#DONMETAMAGIE|métamagie]]

'''Condition''' [[Sort ténébreux]]

'''Avantage''' Un sort umbral obtient le [[registre]] de l’obscurité. Tant que le sort fait effet, la créature ou l’objet affecté irradie l’obscurité sur un [[rayon]] de 3 m (2 {s:c}) et réduit l’intensité lumineuse de la même façon qu’un sort de ''[[ténèbres]]''. Les sources de lumière non magique, comme les torches ou les lanternes, n’augmentent pas l’intensité lumineuse dans cette zone. Les sources de lumière magique augmentent l’intensité lumineuse dans une zone affectée par un sort umbral seulement si elles sont d’un niveau supérieur au niveau non modifié du sort umbral. Cet effet ne se cumule pas avec lui-même ou avec d’autres effets qui créent de l’obscurité. 

Le personnage ne peut pas appliquer ce don sur un sort dont la durée est instantanée ou qui ne cible pas une créature ou un objet.

Un sort umbral utilise un emplacement de sort de deux niveaux de plus que le niveau réel du sort.
