---
Name: Pathfinder-RPG.Sort terrifiant
Title: Sort terrifiant
LastModified: 2017-12-14 20:31
---
{s:AO}''Les sorts du personnage terrifient ses victimes.''

'''Catégorie.''' [[Dons#DONMETAMAGIE|métamagie]]

'''Avantage.''' Quand une créature subit des dégâts à cause d’un
sort terrifiant, si elle rate son jet de sauvegarde, elle est [[secoué|secouée]]
pendant un nombre de rounds égal au niveau originel du sort.
Si le sort n’autorise pas de jet de sauvegarde, la victime a droit à
un jet de Volonté pour annuler l’effet [[secoué]] (contre le DD que
le sort aurait eu s’il avait autorisé un jet de sauvegarde). Si le sort
rend déjà sa cible [[secoué|secouée]], en cas d’échec au jet de sauvegarde, la
durée du don de métamagie vient s’ajouter à celle du sort. Un sort terrifiant ne peut pas [[effrayé|effrayer]] une créature, même si elle est déjà [[secoué|secouée]]. Un sort terrifiant occupe un emplacement de sort d’un
niveau de plus que son niveau normal.
