---
Name: Pathfinder-RPG.Sort écœurant
Title: Sort écœurant
LastModified: 2011-08-15 21:25
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Métamagie'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Les sorts du personnage peuvent rendre les cibles fiévreuses.''

'''Catégorie :''' [[Dons#METAMAGIE|métamagie]]

'''Avantage.''' Le personnage peut modifier un sort afin qu’il écœure et rende [[fiévreux|fiévreuses]] les créatures à qui il inflige des dégâts. Lorsque le sort blesse une créature, celle-ci devient fiévreuse pendant un nombre de rounds égal au niveau initial du sort. Si le sort autorise un [[jet de sauvegarde]], l’effet d’écœurement est annulé en cas de réussite. Si le sort n’autorise normalement pas de jet de sauvegarde, la victime bénéficie d’un jet de [[Vigueur]] pour échapper à l’écœurement. Si le sort a également pour effet de rendre la cible fiévreuse, la durée de l’effet métamagique est ajoutée à celle du sort. Un sort écœurant occupe un [[emplacement de sort]] de deux niveaux de plus que le niveau normal du sort.

Les sorts qui n’infligent pas de dégâts ne peuvent pas être altérés par ce don.
