---
Name: Pathfinder-RPG.Sorts (capacité)
Title: Sorts
LastModified: 2021-02-11 17:18
Categories:
  - 'Règle de monstres universelle'
  - 'Src Bestiaire 4'
---
La créature peut lancer des sorts comme si elle appartenait à une classe de lanceur de sorts. Elle est considérée comme un membre de cette classe quand il s’agit de déterminer les effets ou les capacités en rapport avec l’incantation de sorts de cette classe. Elle peut, par exemple, utiliser des objets à potentiel magique ou à fin d’incantation réservés aux membres de cette classe ou bénéficier d’objets magiques qui affectent les incantations de la classe (comme de l’[[encens de méditation]] ou une [[perle de thaumaturge]]). Si la créature possède d’autres pouvoirs en rapport avec cette classe (comme un [[Domaines|domaine]] de [[prêtre]] ou un [[Lignages|lignage]] d’[[ensorceleur]]), c’est indiqué dans son profil. Si la créature gagne des niveaux dans cette classe de lanceur de sorts, les pouvoirs se cumulent (par exemple, un [[naga corrupteur]] qui gagne 3 niveaux d’ensorceleur lance des sorts comme un ensorceleur de niveau 10). Certaines créatures possèdent des capacités que les lanceurs de sorts de la classe associée n’ont pas (comme la capacité du naga corrupteur à apprendre des sorts de prêtre pour les ajouter à sa liste de sorts d’ensorceleur connus).
