---
Name: Pathfinder-RPG.Souplesse du serpent (mythique)
Title: Souplesse du serpent (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:39
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage a perfectionné son aptitude à se faufiler sur le champ de bataille en utilisant ses capacités de déplacement pour pousser son '''Avantage.''' ''

'''Condition.''' [[Souplesse du serpent]]

'''Avantage.''' Lorsqu’il utilise [[Souplesse du serpent]], le personnage gagne un bonus d’esquive de +6 à la CA à la place du bonus normal de +4. De plus, une fois par round lorsqu’une attaque d’opportunité provoquée par son déplacement le rate, il peut se déplacer de 1,50 mètre par une [[action libre]]. Ce déplacement n’est pas compté dans la distance totale que le personnage parcourt durant le round en cours, mais il provoque tout de même des attaques d’opportunité.
