---
Name: Pathfinder-RPG.Source cantorienne
Title: Source d'évolution
LastModified: 2021-03-04 18:56
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag artefact'
  - 'Src Dieux et magie'
---
{s:cs}<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Source d'évolution|{s:GeM}}
'''Aura''' [[Transmutation]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 2,5 kg
(((Description)))
__'''''Contenu issu d'un supplément 3.5'''''__  
Ce long bâton droit est surmonté d’un cristal brut et entouré de fil jusqu’à sa base. Lorsqu’il bouge, quelque chose de liquide se déplace à l’intérieur du cristal. Le bâton a tendance à se redresser tout seul, se balançant facilement sur son extrémité inférieure ; on peut aisément le déplacer ou le renverser mais dès qu’on le laisse tranquille quelques minutes, il se redresse rapidement. On ne sait pas avec certitude qui a créé cet objet mais on pense qu’il a des liens avec un puissant diable dont le culte compta des adeptes parmi les elfes avant l’âge des Ténèbres (et qui fut écrasé par le dieu-diable des contrats après un coup d’état manqué). Il était intéressé par les conquêtes et la création d’esclaves plus endurants, et il joua sans doute un rôle dans son œuvre la plus célèbre : les hobgobelins.

Il y a longtemps de cela, un groupe d’aventuriers elfes localisa une étrange colonie où l’on formait une grande armée de puissants gobelins mutants, qui aurait déferlé sur les cités elfes. Ces nouveaux gobelins étaient plus intelligents, plus grands et plus forts que les gobelins ordinaires, plus disciplinés et redoutables. Ils étaient conditionnés pour détester les elfes ; on leur racontait d’horribles histoires sur leur compte et des rumeurs couraient sur leur haine réciproque et leur intention de raser la colonie. Alertés de la menace, les elfes localisèrent l’artefact au centre de la colonie et le volèrent ; lorsque ses propriétaires les rattrapèrent, ils s’affrontèrent et l’objet fut perdu dans la confusion. Depuis ce temps, les hobgobelins sont leurs propres maîtres et le nom de celui ou de ceux qui ont présidé à leur création est depuis longtemps perdu. Au fil des siècles, le bâton est apparu plusieurs fois, en général entre les mains de quelqu’un voulant créer une nouvelle race d’esclaves (comme les zhugs, issus de halfelins et que l’on suppose disparus) ou souhaitant infliger un châtiment particulièrement cruel à un ennemi (comme un roi bandit, qui l’utilisa pour transformer l’armée de son adversaire en poissons-chats en plein milieu d’une bataille livrée au cœur de l’été) ; et la Guerre générationnelle, dans les Royaumes indépendants, le fit changer de mains entre les différentes protagonistes à au moins quatre reprises.

Le bâton ressemble au départ à un bâton de transmutation chargé au maximum. Lorsqu’on prononce le bon mot de commande, on peut l’utiliser une fois par jour pour lancer une ''[[métamorphose]]'' ou une ''[[métamorphose funeste]]'', mais il existe une très petite chance qu’il transforme également son porteur. Il peut également être utilisé pour lancer ''[[endurance de lours|endurance de l’ours]]'', ''[[force de taureau]]'', ''[[grâce féline]]'', ''[[splendeur de laigle|splendeur de l’aigle]]'', ''[[ruse du renard]]'' ou ''[[sagesse du hibou]]'' jusqu’à un maximum de 10 fois par jour et dans n’importe quelle combinaison. Il est aussi possible d’utiliser 5 des « charges » disponibles quotidiennement pour lancer une version « de groupe » de l’un de ces sorts.

Si on le laisse tenir debout tout seul, il est possible de faire s’enfoncer le bâton jusqu’à ce que seul le cristal soit visible en prononçant un mot de commande et en frappant le cristal une fois. Quelques minutes plus tard, si le terrain s’y prête, l’eau commence à bouillonner à la surface du sol et forme un étang ou une source. Cette eau est pure et fraîche et se remplit au rythme de 4 litres par minute. Grâce à un processus d’harmonisation qui prend plusieurs jours de concentration active (similaire au processus de [[Création dobjets magiques|création d’un objet magique]]), la source peut recevoir des pouvoirs magiques. Toute personne qui boira de son eau sera affectée par ces pouvoirs de façon permanente, mais il y a en général de petits effets secondaires (par exemple, si l’eau améliore la [[Dextérité]], le buveur peut gagner des traits félins).

Les histoires de fontaines ou de sources magiques au fond desquelles repose un cristal recouvert de plantes ou de sédiments abondent. Il est possible que diverses races ou sous-races doivent leur existence à cet artefact. Le pouvoir de la source a tendance à disparaître au fil du temps et nécessite une attention d’au moins un jour par mois. De plus, on sait que le bâton peut créer des sources sans que son propriétaire le lui demande. Si on le retire de l’eau, celle-ci perd ses propriétés magiques et finit par s’évaporer. Cependant, il n’y a aucune explication naturelle à l’existence de l’oasis du Haut Rocher dans le nord de la Terre des pharaons, où persiste une légère aura magique, réminiscence de la ''source d'évolution''.
</div>
