---
Name: Pathfinder-RPG.sous-type métamorphe
Title: Métamorphe (sous-type)
LastModified: 2011-01-09 13:34
Categories:
  - 'Bestiaire'
  - 'Monstre'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MenuTypes}''Source : Bestiaire'' p.313

Les métamorphes disposent d’une capacité surnaturelle qui leur permet de prendre une ou plusieurs formes alternatives. De nombreux effets magiques permettent de changer de forme. Les créatures qui peuvent adopter des formes diverses n’appartiennent pas toutes à ce sous-type. Les métamorphes bénéficient des traits suivants (sauf mention contraire dans leur profil) :
* Formés au maniement de leurs armes naturelles, des armes courantes et de toutes les armes citées dans leur profil.
* Formés au port des armures du type cité dans leur profil (légères, intermédiaires ou lourdes) et des types plus légers. Les métamorphes qui ne portent aucune armure dans leur profil ne disposent d’aucune formation en matière de port d’armures. Les métamorphes qui sont formés au port d’au moins un type d’armures le sont également à l’utilisation des boucliers.
