---
Name: Pathfinder-RPG.sous-type qlippoth
Title: Qlippoth (sous-type)
LastModified: 2012-01-11 10:26
Categories:
  - 'Bestiaire 2'
  - 'Type de créature'
---
{s:MenuTypes}''Source : Bestiaire 2, p.313''

Les qlippoths sont des Extérieurs d’alignement Chaotique Mauvais issus des plus lointaines profondeurs des Abysses. Ils possèdent les traits suivants :
* Immunité contre le froid, les effets mentaux et le poison.
* Résistance à l’acide 10, à l’électricité 10 et au feu 10.
* ''Apparence horrible (Sur).'' Tous les qlippoths ont une forme si horrible et perturbante que ceux qui les regardent subissent toute une série d’effets négatifs. Un qlippoth peut se montrer par une action simple et ainsi assaillir les sens de toutes les créatures vivantes présentes dans un rayon de 9 mètres. Les effets exacts de l’apparence horrible varie d’un qlippoth à l’autre. Un jet de Volonté réussi contre un DD égal à 10 + la moitié du nombre de DV du qlippoth + le modificateur de Charisme du qlippoth permet de réduire ou d’annuler les effets. Il s’agit d’une capacité de regard mental.
* [[Télépathie]].
* Sauf mention contraire, les qlippoths parlent l’abyssal.
