---
Name: Pathfinder-RPG.sous-type diable
Title: Diable (sous-type)
LastModified: 2011-01-09 13:31
---
{s:MenuTypes}''Source : Bestiaire'' p.312

Les diables sont des Extérieurs d’alignement Loyal Mauvais habitant l’Enfer. Les diables possèdent les traits suivants (sauf mention contraire dans leur profil).
* Immunité contre le feu et le poison.
* Résistance à l’acide et au froid de 10 points chacune.
{s:Reference|VISIONTENEBRES}* '''Vision dans les ténèbres (Sur).''' Certains diables peuvent voir parfaitement bien dans les ténèbres de tout type, même celles créées par un sort de ténèbres profondes.
* '''Convocation (Mag).''' Les diables possèdent la capacité d’invoquer d’autres membres de leur espèce (généralement une autre créature du même type qu’eux ou un petit groupe de diables de moindre puissance).
* Télépathie.
* Sauf mention contraire, les diables parlent le céleste, le draconien et l’infernal.
* Les armes naturelles des diables et les armes manufacturées qu’ils utilisent ignorent les réductions de dégâts comme s’il s’agissait d’armes d’alignement Loyal et Mauvais.
