---
Name: Pathfinder-RPG.sous-type créature mécanique
Title: Créature mécanique (sous-type)
LastModified: 2022-10-17 17:39
Categories:
  - 'Monstre'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Bestiaire 3'
---
{s:MenuTypes}''Source : Bestiaire 3'' p.301

Les [[Créatures mécaniques|créatures mécaniques]] sont des [[type créature artificielle|créatures artificielles]] créées par une fusion entre la magie et la technologie. Sauf précision contraire, elles ont les traits suivants :
* '''Création difficile (Ext).''' Le temps et le coût en po nécessaires à la création d’une créature mécanique correspondent à 150% des besoins normaux. Les Conditions requises de l’entrée Construction d'une créature mécanique tiennent déjà compte de cette augmentation.
* '''Réactivité (Ext).''' Les créatures mécaniques ont souvent des réactions bien plus rapides que les autres [[type créature artificielle|créatures artificielles]]. Ils gagnent [[science de linitiative|Science de l’initiative]] et [[Réflexes surhumains]] comme dons supplémentaires, ainsi qu’un bonus d’esquive de +2 à la [[CA]].
* '''Remontage (Ext).''' Pour fonctionner, il faut remonter les créatures mécaniques avec une clef spéciale. En règle générale, une créature mécanique complètement remontée peut rester active pendant 1 journée par [[DV|dé de vie]] mais il existe des durées plus longues ou plus courtes.
* '''Vulnérable à l’électricité.''' Les créatures mécaniques reçoivent 150% des dégâts normaux des attaques d’électricité.

