---
Name: Pathfinder-RPG.sous-type kaiju
Title: Kaiju, sous-type
LastModified: 2017-01-09 12:49
---
{s:MenuTypes}''Source : Bestiaire 4'' p.311

Ces créatures de taille Colossale vivent dans les étendues les plus désolées des mondes. Quand elles ne dorment pas, elles sillonnent leur domaine et sèment la destruction sur leur passage. Voici les traits des kaiju (sauf indication contraire dans un profil). 

* Les attaques naturelles du kaiju sont considérées comme épiques et magiques quand il s’agit d’ignorer la réduction de dégâts.
* Réduction de dégâts 20/épique.
* Vision dans le noir à 180 mètres.
* Guérison accélérée 30.
* '''Férocité (Ext).''' Tous les kaiju possèdent le pouvoir universel de monstre férocité.
* '''Projection des ennemis (Ext).''' Quand un kaiju blesse un adversaire de taille TG ou inférieure avec l’une de ses attaques naturelles, il peut, lors de son attaque, tenter de lancer cet adversaire en effectuant un test de manoeuvre offensive. S’il réussit son test, l’adversaire est repoussé de 3 mètres dans la direction choisie par le kaiju, et se retrouve à terre. L’adversaire projeté parcourt 3 mètres de plus pour chaque tranche de 5 points obtenus entre le résultat du test réussi et son DMD. Si un obstacle arrête la course de l’adversaire projeté avant qu’il ait parcouru la distance prévue, l’adversaire et l’obstacle subissent tous deux 1d6 points de dégâts pour chaque tranche de 3 mètres que l’adversaire devrait encore parcourir. L’adversaire se retrouve à terre dans une case adjacente à l’obstacle heurté. 
* Immunité contre l’affaiblissement temporaire et la diminution permanente de caractéristiques, les effets de mort, la  maladie, l’absorption d’énergie et la terreur.
*''' Énorme (Ext).''' Les kaiju sont des créatures si massives que les sols inégaux et les autres obstacles qui font d’une zone un terrain difficile ne les gênent pas dans leurs déplacements. Un kaiju considère tout de même les zones boisées et les villages comme un terrain difficile. Une créature de taille TG ou inférieure peut traverser une case occupée par un kaiju et inversement. Pour qu’une créature devienne la cible d’une attaque d’opportunité de la part du kaiju, elle doit être au minimum de taille TG. Seules les créatures de taille TG ou supérieures peuvent prendre un kaiju en tenaille. Si le kaiju veut bénéficier d’un bonus lié à une position surélevée par rapport à un adversaire, il faut que la totalité de l’espace qu’il occupe se trouve en position surélevée par rapport à sa cible. Les créatures de taille TG ou moins peuvent escalader un kaiju. Pour cela, elles doivent habituellement réussir un test DD 30. Contrairement aux règles normales des attaques d’opportunité du kaiju, les créatures de taille P ou supérieure qui grimpent sur lui déclenchent des attaques d’opportunité de sa part.
* '''Récupération (Ext).''' Si le kaiju rate un jet de sauvegarde contre un effet mental, de paralysie, de pétrification, de  métamorphose ou d’immobilisation (y compris des sorts d’entrave et d’animation suspendue mais pas d’emprisonnement), il a droit à un nouveau jet de sauvegarde à la fin de son tour pour se débarrasser de l’effet. Cela ne lui coûte pas d’action. Le kaiju peut effectuer un nouveau jet de sauvegarde aussi souvent qu’il le désire mais il ne peut pas se débarrasser de plus d’un effet par round. Une fois par an, quand le kaiju subit des dégâts qui devraient le tuer en réduisant ses points de vie à une valeur négative égale à sa valeur de Constitution, il ne subit pas ces dégâts, mais est au contraire soigné d’un montant égal au double de ceux-ci. 
Cette guérison le désoriente et le démoralise, à tel point qu’il est nauséeux et ne cherche plus qu’à regagner son antre. En revanche, si un tiers lui inf lige le moindre dégât avant qu’il ait regagné son foyer, la nausée disparaît immédiatement et le kaiju peut renoncer à battre en retraite et choisir d’attaquer.
* Résistances 30 contre l’acide, le froid, l’électricité, le feu, l’énergie négative et le son.
