---
Name: Pathfinder-RPG.sous-type léchi
Title: Léchi (sous-type)
LastModified: 2022-10-17 18:34
Categories:
  - 'Monstre'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Bestiaire 3'
---
{s:MenuTypes}''Source : Bestiaire 3'' p.303

Le [[Léchi|léchi]] est un esprit de la nature qui vit dans le corps d’une plante cultivée particulière. Qu’importe leur genre, tous les léchis partagent les traits suivants en plus de ceux que leur apportent le [[type plante]] (sauf précision contraire dans l’entrée de la créature).
* [[Vision dans le noir (capacité)|Vision dans le noir]] à 18 mètres et [[vision nocturne]].
* [[Immunité (capacité)|Immunité]] contre l’électricité et le son.
* '''Changement de forme (Sur).''' Tous les léchis peuvent se transformer en plantes, avec des résultats similaires à ceux du sort ''[[forme darbre|forme d’arbre]]''. Contrairement au sort, cette capacité ne permet au léchi de se transformer qu’en plante de [[taille]] P et du même type que celui auquel il est lié. Sous cette forme, le léchi apparaît comme un spécimen particulièrement florissant de cette plante. Le léchi peut prendre cette forme de plante ou reprendre sa forme réelle par une [[action rapide]].
* '''Explosion verdoyante (Sur).''' Lorsqu’un léchi est tué, il explose en une boule d’énergies fertiles. Toutes les créatures végétales situées dans un rayon de 9 mètres guérissent de 1d8 points de dégâts plus 1 point par [[DV]] du léchi tué. Une vie végétale du même type que le léchi infeste très rapidement la zone. Si le terrain peut supporter ce type de plantes, cette végétation est suffisamment dense pour transformer la zone en un [[terrain difficile]] pendant 24 heures, après quoi, la vie végétale retrouve un niveau normal ; sinon, la vie végétale n’a aucun effet significatif sur le déplacement, flétrit et meurt en une heure.
* '''Langue des plantes (Ext).''' Tous les léchis peuvent parler avec les plantes comme s’ils étaient sous les effets d’un sort de ''[[communication avec les plantes]]'' permanent mais cela ne fonctionne qu’avec les espèces auxquelles ils sont apparentés.
* '''Pouvoirs magiques.''' Tous les léchis ont le [[Pouvoirs magiques (capacité)|pouvoir magique]] constant ''[[passage sans trace]]'' ([[NLS]] égal à deux fois le nombre de [[DV]] du léchi).
* Sauf précision contraire, tous les léchis parlent le druidique et le sylvestre.

