---
Name: Pathfinder-RPG.sous-type kaiju
Title: Kaiju (sous-type)
LastModified: 2022-10-17 18:26
---
{s:MenuTypes}''Source : Bestiaire 4'' p.311

Ces créatures de taille Colossale vivent dans les étendues les plus désolées des mondes. Quand elles ne dorment pas, elles sillonnent leur domaine et sèment la destruction sur leur passage. Voici les traits des [[Kaijus|kaiju]] (sauf indication contraire dans un profil). 
* [[Immunité (capacité)|Immunité]] contre les [[Affaiblissement temporaire (capacité)|affaiblissements temporaires]] et les diminutions permanentes de caractéristiques, les effets de mort, la  maladie, l’[[Absorption dénergie (capacité)|absorption d’énergie]] et la terreur.
* [[Résistance (capacité)|Résistance]] à l’acide 30, au froid 30, à l’électricité 30, au feu 30, à l’énergie négative 30 et au son 30.
* [[RD]] 20/épique.
* [[Guérison accélérée (capacité)|Guérison accélérée]] 30.
* [[Vision dans le noir (capacité)|Vision dans le noir]] à 180 mètres.
* '''Férocité (Ext).''' Tous les kaiju possèdent la capacité de monstre universelle [[Férocité (capacité)|férocité]].
* '''Énorme (Ext).''' Les kaijus sont des créatures si massives que les sols inégaux et les autres obstacles qui font d’une zone un [[terrain difficile]] ne les gênent pas dans leurs déplacements. Un kaiju considère tout de même les zones boisées et les villages comme un terrain difficile. Une créature de taille TG ou inférieure peut traverser une case occupée par un kaiju et inversement. Pour qu’une créature devienne la cible d’une [[AO|attaque d’opportunité]] de la part du kaiju, elle doit être au minimum de taille TG. Seules les créatures de taille TG ou supérieures peuvent prendre un kaiju en tenaille. Si le kaiju veut bénéficier d’un bonus lié à une position surélevée par rapport à un adversaire, il faut que la totalité de l’espace qu’il occupe se trouve en position surélevée par rapport à sa cible. Les créatures de taille TG ou moins peuvent escalader un kaiju. Pour cela, elles doivent habituellement réussir un test [[DD]] 30. Contrairement aux règles normales des attaques d’opportunité du kaiju, les créatures de taille P ou supérieure qui grimpent sur lui déclenchent des attaques d’opportunité de sa part.
* '''Récupération (Ext).''' Si le kaiju rate un [[jds|jet de sauvegarde]] contre un effet mental, de paralysie, de pétrification, de [[branche métamorphose|métamorphose]] ou d’immobilisation (y compris des sorts ''[[entrave]]'' et ''[[animation suspendue]]'', mais pas ''[[emprisonnement]]''), il a droit à un nouveau jet de sauvegarde à la fin de son tour pour se débarrasser de l’effet. Cela ne lui coûte pas d’action. Le kaiju peut effectuer un nouveau jet de sauvegarde aussi souvent qu’il le désire mais il ne peut pas se débarrasser de plus d’un effet par [[round]]. Une fois par an, quand le kaiju subit des dégâts qui devraient le tuer en réduisant ses points de vie à une valeur négative égale à sa valeur de [[Constitution]], il ne subit pas ces dégâts, mais est au contraire soigné d’un montant égal au double de ceux-ci. 
Cette guérison le désoriente et le démoralise, à tel point qu’il est [[nauséeux]] et ne cherche plus qu’à regagner son antre. En revanche, si un tiers lui inflige le moindre dégât avant qu’il ait regagné son foyer, la nausée disparaît immédiatement et le kaiju peut renoncer à battre en retraite et choisir d’attaquer.
* '''Projection des ennemis (Ext).''' Quand un kaiju blesse un adversaire de taille TG ou inférieure avec l’une de ses attaques naturelles, il peut, lors de son attaque, tenter de lancer cet adversaire en effectuant un test de [[manœuvres offensives|manœuvre offensive]]. S’il réussit son test, l’adversaire est repoussé de 3 mètres dans la direction choisie par le kaiju, et se retrouve [[à terre]]. L’adversaire projeté parcourt 3 mètres de plus pour chaque tranche de 5 points obtenus entre le résultat du test réussi et son [[DMD]]. Si un obstacle arrête la course de l’adversaire projeté avant qu’il ait parcouru la distance prévue, l’adversaire et l’obstacle subissent tous deux 1d6 points de dégâts pour chaque tranche de 3 mètres que l’adversaire devrait encore parcourir, et il se retrouve [[à terre]] dans une case adjacente à l’obstacle heurté. 
* Les attaques naturelles du kaiju sont considérées comme épiques et magiques quand il s’agit d’ignorer la [[RD|réduction de dégâts]].

