---
Name: Pathfinder-RPG.sous-type archon
Title: Archon (sous-type)
LastModified: 2017-08-17 18:35
Categories:
  - 'Bestiaire'
  - 'Monstre'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MenuTypes}''Source : Bestiaire'' p.312

Les archons forment une race de créatures célestes (c’est-à-dire d’Extérieurs d’alignement Bon) natives des plans Extérieurs d’alignement Loyal Bon. Les archons possèdent les traits suivants (sauf mention contraire dans leur profil).
* [[Vision dans le noir]] à 18 m (12 {s:c}) et [[vision nocturne]].
* '''Aura de menace (Sur).''' Une aura de droiture émane des archons lorsqu’ils combattent ou se fâchent. Toute créature hostile distante de 6 m (4 {s:c}) ou moins de l’archon doit réussir un jet de [[Volonté]] pour résister à ses effets. Le [[DD]] du jet de sauvegarde varie en fonction du type de l’archon mais il dépend du [[Charisme]] et bénéficie d’un bonus racial de +2. En cas d’échec au jet de sauvegarde, la créature subit un malus de –2 aux [[jet dattaque|jets d’attaque]], à la [[CA]] et aux [[jet de sauvegarde|jets de sauvegarde]] pendant 24 heures ou jusqu’à ce qu’elle soit parvenue à toucher l’archon qui est à l’origine de l’aura. Si une créature parvient à résister à l’effet de l’aura ou à y mettre un terme, elle ne peut plus être affectée par l’archon en question pendant 24 heures.
* Immunité contre l’électricité et la pétrification.
* Bonus racial de +4 aux jets de sauvegarde contre le poison.
* '''Téléportation (Mag).''' Les archons peuvent utiliser ''[[téléportation suprême]]'' à volonté, avec les mêmes effets que le sort (NLS de 14), mais ils ne peuvent transporter qu’eux-mêmes et un maximum de 25 kg d’objets.
{s:Reference|LANGAGEUNIVERSEL}
* '''Langage universel (Sur).''' Les archons peuvent dialoguer avec n’importe quelle créature possédant un langage comme s’ils utilisaient un sort de ''[[don des langues]]'' (avec un [[NLS]] de 14). Cette capacité est active en permanence.
