---
Name: Pathfinder-RPG.sous-type Ténébreux
Title: Ténébreux (sous-type)
LastModified: 2011-12-30 17:29
Categories:
  - 'Bestiaire 2'
  - 'Type de créature'
---
{s:MenuTypes}''Source : Bestiaire 2, p.313''

Les ténébreux sont des morts-vivants monstrueux constitués d’ombre et d’essence du Mal. Ils possèdent les traits suivants :
* [[Vision nocturne]].
* {s:Reference|AURADEPROFANATION}'''Aura de profanation (Sur).''' Tous les ténébreux possèdent une aura d’un rayon de 9 mètres fonctionnant comme un sort de ''[[profanation]]'' centré sur un autel dédié à une puissance maléfique. Les morts-vivants situés dans cette étendue (y compris le ténébreux lui-même) gagnent un bonus malfaisance de +2 aux jets d’attaque, jets de dégâts et jets de sauvegarde ainsi que 2 points de vie supplémentaires par DV. De plus, le DD du jet de sauvegarde contre leurs canalisations d’énergie négative est accru de +6 (tous ces ajustements sont déjà comptabilisés dans les profils des ténébreux). Cette aura peut être annulée par une dissipation du Mal mais le ténébreux peut la réactiver à son tour par une action libre. Une aura de profanation supprime et peut être supprimée par un sort de ''[[consécration]]'' ou de ''[[sanctification]]'' : les deux effets sont annulés là où leurs zones se superposent.
* {s:Reference|CANALISATIONDENERGIE}'''Canalisation d’énergie (Sur).''' Un ténébreux peut [[prêtre#CANALISATIONDENERGIE|canaliser de l’énergie]] négative comme un prêtre de niveau égal au FP de base de le ténébreux. Il peut utiliser cette capacité un nombre de fois par jour égal à 3 + son modificateur de Charisme.
* {s:Reference|PERCEPTIONATRAVERSLESTENEBRES}'''Perception à travers les ténèbres (Ext).''' Les ténébreux bénéficient d’un effet de ''[[vision lucide]]'' dans zones de ténèbres ou de lumière faible. Ils peuvent toujours repérer les créatures vivantes et jauger leur santé actuelle dans un rayon de 9 mètres, quelles que soient les conditions d’illumination ; cela fonctionne comme la capacité de [[perception aveugle (capacité)|perception aveugle]] avec un sort de ''[[perception de la mort]]'' constamment actif. Les sorts d’''[[esprit impénétrable]]'' et d’''[[antidétection]]'' contrent cette capacité (mais pas la ''[[vision lucide]]'').
* {s:Reference|AVERSIONPOURLALUMIERE}'''Aversion pour la lumière (Ext).''' Les ténébreux deviennent [[fiévreux]] sous une lumière vive. Les malus découlant de cet état préjudiciable sont doublés lorsque le ténébreux se trouve à la lumière du soleil.
* {s:Reference|CONVOCATION}'''Convocation (Mag).''' Les ténébreux peuvent convoquer des créatures mortes-vivantes. Cela n’est possible que dans les zones de ténèbres et les morts-vivants invoqués ne peuvent pas créer de rejetons. Le type et le nombre exact des morts-vivants convoqués dépendent d’un individu à l’autre (voir les profils spécifiques).
