---
Name: Pathfinder-RPG.sous-type psychopompe
Title: Psychopompe (sous-type)
LastModified: 2017-01-20 20:57
---
{s:MenuTypes}''Source : Bestiaire 4'' p.313

Les psychopompes sont des extérieurs Neutres originaires du Purgatoire. Voici leurs traits (sauf indication contraire dans le profil).
* Vision dans le noir à 18 mètres et vision nocturne. 
* RD 5/adamantium
* Immunité contre les effets de mort, la maladie et le poison.
* Résistances contre le froid 10 et l’électricité 10.
* Les psychopompes parlent l’abyssal, le céleste et l’infernal.
* '''Contact spectral (Ext).''' Les armes naturelles et manufacturées du psychopompe sont considérées comme dotées de la propriété spectrale.
* '''Perception spirituelle (Sur).''' Le psychopompe remarque et localise toutes les créatures vivantes et mortes-vivantes dans un rayon de 18 mètres, en plus de faire la distinction entre les deux. Cela fonctionne comme vision aveugle. Ce pouvoir ne permet pas de repérer les objets mais fonctionne sur les êtres vivants qui ne sont pas des créatures (comme un arbre ordinaire).
