---
Name: Pathfinder-RPG.Souvenir destructeur
Title: Souvenir destructeur
LastModified: 2012-07-14 21:02
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Le personnage peut détruire un sort ennemi pour alimenter sa propre puissance magique. ''

'''Conditions.''' [[magus#RAPPELDESORT|rappel de sort]], 5 rangs en [[Art de la magie]]

'''Avantage.''' Quand le personnage réussit à briser le sort d’un adversaire grâce à une attaque au corps à corps, il peut se servir de suite du [[magus#RAPPELDESORT|rappel de sort]] pour récupérer un sort de [[magus]] lancé au préalable. Ce pouvoir fonctionne comme s’il avait dépensé le nombre de points de réserve magique requis (sans dépasser le niveau de sort maximal qu’il peut lancer).
