---
Name: Pathfinder-RPG.Souvenir
Title: Souvenir
LastModified: 2021-01-05 23:31
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don histoire'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:GC}''Vous cherchez une personne chère à votre coeur, une personne disparue mais, vous l’espérez, encore en vie.''

'''Conditions.''' Un proche parent, une épouse ou une autre personne chérie n’est jamais rentré d’un voyage, a été capturé ou a disparu sans laissé de trace. Sinon, vous devez avoir l’[[Générateur dhistorique|historique]] Désastre majeur.

'''Avantages.''' Vous êtes si déterminé que tous les dégâts [[Blessures et mort#NONLETAL|non létaux]] que vous subissez sont réduits d’un point (1 point au minimum). Vous gagnez également un bonus de +1 aux jets de [[Volonté]].

'''Objectif.''' Retrouver l’être cher perdu et, au passage, infliger une défaite décisive à un adversaire de valeur qui se mettait en travers de votre chemin.

'''Avantage de réussite.''' Au lieu du bonus de +1 au jet de Volonté, vous gagnez un bonus de +1 à tous les [[jds|jets de sauvegarde]]. Si vous retrouvez la personne décédée, vous perdez tous les avantages de ce don jusqu’à ce que vous enterriez sa dépouille et que vous apportiez, si besoin, le repos à son âme. Une fois le corps enseveli, vous récupérez l’avantage de réussite mais vous ne récupérez pas votre capacité à réduire les dégâts non létaux.
