---
Name: Pathfinder-RPG.Sphère dannihilation
Title: Sphère d'annihilation
LastModified: 2020-03-24 16:45
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Sphère d'annihilation|{s:AE}}
'''Aura''' [[Transmutation]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' —
(((Description)))
La ''sphère d’annihilation'' est un globe de noirceur absolue de 60 centimètres de diamètre. Toute matière qui entre en contact avec elle est instantanément aspirée dans le vide et détruite, sans espoir de récupération. Seule l’intervention directe d’un dieu peut ramener à la vie un personnage annihilé par cet objet.  
Une ''sphère d’annihilation'' est immobile et reste en place comme n’importe quel autre trou. On peut toutefois la déplacer par la force mentale (comme une forme mineure de ''[[télékinésie]]'', trop faible pour déplacer des objets réels mais suffisante pour affecter un objet sans poids comme la sphère). Un personnage peut déplacer une ''sphère d’annihilation'' (et en garder le contrôle) grâce à un test de contrôle contre un [[DD]] 30 (qui nécessite une [[action de mouvement]]). Le test de contrôle est de 1d20 + le niveau de personnage + le modificateur d’[[Int]]. En cas de réussite, le personnage peut déplacer la sphère (par exemple pour l’amener au contact d’un ennemi) par une [[action libre]].  
On peut contrôler la sphère à condition de se trouver à moins de 12 mètres d’elle (nul besoin de s’en approcher de trop près). Une fois le contrôle établi, le personnage doit le maintenir chaque [[round]] par un test de contrôle (toujours [[DD]] 30). Tant que le personnage garde le contrôle (c’est-à-dire qu’il ne rate aucun test), il peut, lors des [[round|rounds]] suivants, s’éloigner de la sphère jusqu’à une distance de 12 m + 3 m par niveau de personnage. Chaque [round]], la vitesse de déplacement de la sphère est égale à 3 mètres + 1,50 mètre par tranche de 5 points obtenus au dessus de 30 sur le test de contrôle.  
Si le personnage rate un test de contrôle, la sphère se déplace de 3 mètres vers lui. Si plusieurs créatures tentent de contrôler la sphère, leurs tests de contrôle sont opposés. S’ils échouent tous, la sphère avance vers celui qui a obtenu le plus petit résultat. Voir également la description du [[talisman des sphères]].
(((Destruction)))
Si on lance directement un ''[[portail]]'' sur une ''sphère d’annihilation'', il y a 50 % de chances (01–50 sur 1d100) que le sort détruise l’artefact, 35% de chances (51–85) qu’il ne se passe rien et 15% de chances (86–100) qu’une déchirure se produise dans la trame de l’espace, envoyant tout ce qui se trouve à moins de 60 mètres dans un autre plan.  
Si un [[sceptre doblitération|sceptre d’oblitération]] touche une ''sphère d’annihilation'', les deux se détruisent dans une effroyable explosion qui inflige 2d6 × 10 points de dégâts à 18 mètres à la ronde. Les sorts ''[[dissipation de la magie]]'' et ''[[disjonction]]'' restent sans effet contre une ''sphère d’annihilation''.
</div>
