---
Name: Pathfinder-RPG.Sphère dannihilation
Title: Sphère d'annihilation
LastModified: 2010-07-21 14:14
Categories:
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Sphère d’annihilation|}
'''Aura''' [[Transmutation]] puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun
(((Description)))
Cet artefact prend la forme d’un globe de noirceur absolue, une zone de néant de 60 cm de diamètre. Tout ce qui entre en contact avec elle est instantanément aspiré dans le vide et détruit, sans espoir de récupération. Seule l’intervention directe d’un dieu peut ramener à la vie un personnage tué par cet objet.

Une ''sphère d’annihilation'' est immobile et reste en place comme n’importe quel autre trou. Il est possible de la déplacer si l’on se montre capable de suffisamment de [[concentration]] (cela peut être considéré comme une forme mineure de ''[[télékinésie]]'', trop faible pour déplacer des objets réels, mais suffisante pour affecter un objet sans poids, comme l’est la sphère). La capacité d’un personnage à déplacer une ''sphère d’annihilation'' (et à conserver ce contrôle une fois qu’il l’a obtenu) dépend du résultat d’un test de contrôle contre un [[DD]] 30 (la [[concentration]] nécessite une [[action de mouvement]]). Le test de contrôle est 1d20 + le niveau global du personnage + le modificateur d’[[Intelligence]] du personnage. En cas de réussite au test, le personnage peut déplacer la sphère (par exemple pour l’amener au contact d’un ennemi) par une [[action simple]].

Il est nécessaire d’être à 12 m/8 cases ou moins de la sphère pour pouvoir la contrôler (il n’est pas nécessaire de s’approcher très près). Une fois le contrôle établi, le personnage doit le maintenir par des tests de contrôle (toujours de [[DD]] 30) renouvelés chaque round. Tant que le personnage maintient ce contrôle (c’est-à-dire qu’il ne rate aucun test), il peut, lors des rounds suivants, s’éloigner de la sphère jusqu’à une distance de 12 m/8 cases + 3 m/2 case par niveau global. La vitesse de déplacement de la sphère est de 3 m/2 cases + 1,50 m/1 case par 5 points du résultat du test de contrôle du personnage (pour ce round) au-dessus de 30.

En cas d’échec au test de contrôle, la sphère se déplace de 3 m/2 cases vers son utilisateur. Si plusieurs créatures tentent de contrôler la sphère, leurs tests de contrôle sont opposés. Dans le cas où tous échouent, la sphère avance vers celui qui a obtenu le plus petit résultat.

Voir également la description du ''[[talisman des sphères]]''.
(((Destruction)))
Si un ''[[portail]]'' est lancé directement sur une ''sphère d’annihilation'', il y a 50 % de chances (01–50 sur 1d100) que le sort détruise l’artefact. Sur un résultat de 51–85, le sort n’a aucun effet. Enfin, sur un résultat de 86–100, une déchirure se produit dans la trame de l’espace, envoyant dans un autre plan tout ce qui se trouve à une distance de moins de 60 m/40 cases. Si un ''[[sceptre doblitération|sceptre d’oblitération]]'' touche une sphère, les deux s’entre-détruisent dans une explosion hors du commun qui inflige 2d6 x 10 points de dégâts à 18 m/12 cases à la ronde. Les sorts ''[[dissipation de la magie]]'' et ''[[disjonction]]'' restent sans effet contre une ''sphère d’annihilation''.
</div>
