---
Name: Pathfinder-RPG.Spirite hanté (Spirite)
Title: Spirite hanté (Spirite)
LastModified: 2019-10-17 18:52
Categories:
  - 'Archétype spirite'
  - 'Aventures occultes'
  - 'Règles officielles'
---
{s:Menuarchétypespirite}{s:AO}''Les spirites hantés forment une dangereuse engeance de lanceurs de sorts liés à des fantômes imprévisibles et caractériels qui s’accrochent à leur hôte pour absorber leur puissance. ''

====Manifestation usurpée (Sur)====
Le fantôme d’un spirite hanté de niveau 3 commence à subvertir de manière subtile la relation avec son maître afin de s’approprier la puissance du lien au lieu de la partager. Quand il est complètement manifesté sous forme [[Fantômes (Spirite)#FORMEDEMANIFESTATIONCOMPLETE|ectoplasmique]], le fantôme peut utiliser son pouvoir de manifestation usurpée pour absorber l’énergie que contient le corps du spirite hanté et renforcer sa puissance ectoplasmique, ce qui affaiblit temporairement le personnage afin d’augmenter sa propre puissance. Le fantôme doit activer ce pouvoir par une [[action immédiate]] au début du tour du spirite. Il peut l’utiliser pendant un nombre quotidien de rounds égal à 3 + le niveau de spirite du personnage. Ces rounds ne sont pas nécessairement consécutifs et le fantôme peut dissiper les effets d’une manifestation usurpée par une [[action libre]] au cours de son tour. Tant que ce pouvoir fait effet, le spirite hanté devient [[États préjudiciables#Nauséeux|nauséeux]] : ses joues se creusent, ses yeux s’enfoncent et son visage se ferme. De son côté, le fantôme voit sa taille et sa puissance brusquement augmenter : sa taille augmente d’une catégorie (comme s’il était sous l’effet d’un ''[[agrandissement]]'') et son bonus d’armure naturelle à la [[CA]] augmente de 2 pendant toute la durée de l’effet. Si le spirite hanté annule ou atténue l’état préjudiciable [[États préjudiciables#Nauséeux|nauséeux]], le fantôme ne peut plus siphonner son énergie et n’obtient aucun des avantages conférés par la manifestation usurpée. Au niveau 8 et tous les 5 niveaux par la suite (aux niveaux 13 et 18), le fantôme acquiert de nouveaux pouvoirs lorsqu’il utilise la manifestation usurpée.

'''Usurpation de sort.''' Quand il utilise la manifestation usurpée, le fantôme d’un spirite hanté de niveau 8 peut absorber les emplacements de sort de son maître pour augmenter sa puissance. Il utilise la [[spirite#LAISSEETHEREE|laisse éthérée]] par une [[action rapide]] pour absorber l’énergie des sorts psychiques du spirite nauséeux. Dans les faits, il s’approprie un sort de contact ou dont la cible est «le lanceur de sorts» du répertoire de sorts connus par le spirite hanté et le lance sur lui-même (à condition que le personnage n’ait pas encore utilisé tous ses emplacements de sort quotidiens du niveau concerné). Ce pouvoir consomme deux emplacements de sort du spirite hanté et du niveau approprié. Il suit, par ailleurs, les règles à propos des pouvoirs spéciaux [[fantômes (spirite)#PARTAGEDESORTS|transfert de sorts]] et [[fantômes (spirite)#TOUCHSPELLS|livrer un sort de contact]].

'''Élan téléplasmique.''' Quand il utilise la manifestation usurpée, le fantôme d’un spirite hanté de niveau 13 bénéficie d’un bonus de moral de +2 aux jets d’attaque, aux jets de sauvegarde et aux tests de compétence.

'''Férocité.''' Quand il utilise la manifestation usurpée, le fantôme d’un spirite hanté de niveau 18 acquiert une [[RD]] 10/tranchant et une [[résistance à la magie (capacité)|résistance à la magie]] égale à 11 + le niveau de spirite du personnage (cette résistance à la magie ne bloque pas les sorts lancés par le spirite hanté ou provenant du pouvoir d’usurpation de sort).

Cette aptitude remplace celle de [[spirite#MANIFESTATIONINTERNE|manifestation interne]].

====Prolongation de manifestation usurpée (Sur)====
Le fantôme d’un spirite hanté de niveau 17 peut utiliser la manifestation usurpée pendant un nombre quotidien de rounds égal à 3 + deux fois le niveau de spirite du personnage. Cette aptitude remplace celle de [[spirite#MANIFESTATIONDURABLE|manifestation durable]].
