---
Name: Pathfinder-RPG.Spirale cubique
Title: Spirale cubique (artefact mineur)
LastModified: 2019-01-21 19:23
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [Artefacts mineurs m|artefacts mineurs].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Spirale cubique|}
'''Aura''' toutes les écoles puissante ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 20 tonnes
(((Description)))
Cette formation empilée de cristaux en forme de spirale cubiques semi-translucides fait jusqu'à une hauteur de 6m. 6 trous étroits de différents diamètres percent la spirale de cristal : 3 d'un coté de l'artefact et 3 de l'autre coté. Une troisième face contient des rayures dentelées et de la quatrième face germent de petits groupes de minéraux.

Cette spirale cubique régule l'environnement autour d'elle quand elle est dirigée par un utilisateur bien informé. Des gouges peu profondes servent de lit sur lesquels jusqu'à 20 minuscules regroupement de minéraux cubiques apparaissent et grandissent. Retirer un regroupement est une [[action simple]] et les regroupements retirés réapparaissent en 1 mois. Les regroupements n'ont pas de pouvoir en eux-mêmes mais plonger un regroupement dans un des trous de la spirale cubique par une [[action simple]] active une des fonctions de l'artefact. Une fois qu'un utilisateur active une fonction de la spirale cubique, la fonction reste active jusqu'à ce qu'elle soit complétée (si une limitation est spécifiée dessous), jusqu'à ce que l'utilisateur commande à l'artefact de s'arrêter ou jusqu'à ce que l'utilisateur ne soit plus à moins de 300m de l'artefact. Excepté pour la fonction de diminution, l'artefact ne peut utiliser qu'une seule fonction à la fois.

*'''Diminution''' (face avant, plus petit trou) : La spirale cubique rétrécie à n'importe quelle taille entre sa taille habituelle et une taille de 30cm de hauteur. Le poids de l'artefact réduit proportionnellement avec sa taille; à sa taille minimale, Il pèse 75kg.
*'''Perceuse''' (face avant, trou du milieu) : Cette fonction ne s'active que à la taille minimal de l'artefact. La spirale cubique tourne et avance sans relâche dans la direction indiquée, forant un trou de 45cm de diamètre dans des objets solides à un rythme de 3m par round. La spirale cubique peut creuser à travers tout matériau avec une solidité de moins de 20. Des créatures peuvent s'écarter facilement de la trajectoire de l'artefact tournant mais ceux qui ne le font pas subissent 20d6 dégâts de dommages tranchants (aucun [[jet de sauvegarde]]). L'utilisateur indique une distance maximale jusqu'à 300m. Une fois que l'artefact est allé jusqu'à ce distance ou si il ne peut pas couvrir toute la distance, l'artefact retourne à l'utilisateur par le trou creusé.
*'''Glissade''' (face avant, plus grand trou) : La spirale cubique glisse rapidement  dans une direction indiquée à une vitesse de 30m par round. Ce mouvement ne doit pas forcement s'effectuer sur le sol, puisque l'artefact peut glisser à travers l'air ou l'eau. la spirale cubique inflige 20d6 dégâts de dommages contondants aux créatures et objet sur sa trajectoire (réflexes DD20 annule). Si l'artefact n'est pas à sa taille complète, enlevez 1d6 dommages par tranche de 30cm rapetissée. L'utilisateur choisis, à l'activation de cette fonction, une distance maximum jusqu'à 300m. La glissade de la spirale cubique s’arrête à la fin de cette distance ou si elle rencontre un mur ou un autre objet infranchissable. Si l'artefact est en l'air à la fin de la glissade, il tombe mais ne prend aucun dommage peut importe la distance tombée.
*'''Régulation de température''' (face arrière, plus petit trou) : La spirale cubique irradie des vagues de chaud ou de froid pour ajuster la température 30m autour d'elle. L'utilisateur indique une température entre -30°C et 60°C, et l'artefact maintiens la température dans cette zone.
*'''Tornade''' (face arrière, trou du milieu) : La spirale cubique tourne rapidement sur elle même, créant un effet comme une tornade sur 30m et crée des vents violents sur 300m.
*'''Vide''' (face arrière, plus grand trou) : La spirale cubique détruit tout l'air adjacent à elle à chaque round. Les créatures adjacentes ne peuvent pas parler, utiliser des armes à souffle, lancer des sorts à composantes verbales ou faire quoi que ce soit qui implique de respirer. Si la spirale cubique est dans une pièce scellée, toutes les créatures respirant de l'air finissent par suffoquer.
(((Destruction)))
La spirale cubique est détruite si un utilisateur ne connaissant pas son fonctionnement dirige la fonction perceuse sur l'artefact lui-même.


'''Source'''  : Pathfinder Adventure Path #120: Vault of the Onyx Citadel © 2017, Paizo Inc.; Auteurs: Larry Wilhelm, with Paris Crenshaw, Crystal Frasier, Tim Hitchcock, Kalervo Oikarinen, and Greg A. Vaughan.


