---
Name: Pathfinder-RPG.Spontanéité polyvalente
Title: Spontanéité polyvalente
LastModified: 2020-02-09 17:29
Categories:
  - 'Don'
  - 'Recueil de la Société des Éclaireurs'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cs}{s:RSE}''Le personnage jouit d’une bonne réputation dans la Compagnie des Explorateurs, en partie parce qu’il a su se préparer aux défis qui l’attendaient même si ses aptitudes magiques innées se prêtaient peu à la préparation en raison de leur nature spontanée. ''

'''Conditions.''' [[Int]] 13 ou [[Sag]] 13 (Voir Spécial), capacité à lancer des sorts spontanés de niveau 2. 

'''Avantages.''' Quand le personnage récupère ses emplacements de sorts en début de journée, il peut préparer un sort qu’il ne connaît pas plutôt qu’un sort d’un niveau de plus que le sort préparé. Pour cela, il doit avoir accès à une version écrite du sort, que ce soit grâce à un parchemin ou à un grimoire. Ce sort doit également se trouver dans sa liste de sorts de classe (même si le personnage ne le connaît pas). Ce processus demande 10 minutes par niveau du sort choisi. Le personnage peut lancer ce sort une seule fois, dépensant l’emplacement qu’il occupe comme si c’était un sort connu. Ce type de préparation consume le parchemin mais pas le grimoire. Le sort ainsi préparé fonctionne à son niveau réel, non au niveau de l’emplacement qu’il occupe. Le personnage peut appliquer un don de métamagie à ce sort, comme s’il s’agissait d’un sort normal, tant que son niveau réel plus l’augmentation due au don restent inférieurs d’un moins un niveau au sort de plus haut niveau que le personnage peut lancer. Par exemple, si un ensorceleur de niveau 12 possède ce don, un parchemin de boule de feu et le don de métamagie [[Extension deffet|Extension d’effet]], il peut alors préparer une boule de feu à extension d’effet dans son emplacement de sort de niveau 6. 

'''Spécial.''' Si le personnage lance spontanément des sorts profanes, il doit avoir une Intelligence minimum de 13 pour choisir ce don. S’il lance spontanément des sorts divins, il doit avoir une Sagesse minimum de 13. S’il appartient à des classes qui lui permettent de lancer spontanément les deux types de sorts, il peut utiliser ce don pour préparer un sort dans un emplacement de sort d’une classe donnée à partir du moment où il remplit les conditions requises associées.
