---
Name: Pathfinder-RPG.Sprint tueur
Title: Sprint tueur
---
{s:cs}
Source : Manuel des PNJ, p.397

Grâce à sa rapidité et à ses redoutables intentions, le personnage
achève sa cible avant même que quiconque n’ait aperçu sa lame.

(combat)

Conditions. Esquive, Souplesse du serpent, Attaque
éclair, BBA +13

Avantages. Le personnage peut se déplacer à la moitié de
sa vitesse de base plutôt que d’effectuer un pas de placement
lorsqu’il entreprend une action complexe pour porter un coup
de grâce. Porter un coup de grâce ne provoque pas d’attaque
d’opportunité.
Il peut utiliser ce don lorsqu’il manie une arme légère ou à
une main.
