---
Name: Pathfinder-RPG.Spécialiste des sortilèges (arcaniste)
Title: Spécialiste des sortilèges
LastModified: 2016-06-05 18:24
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MCA}
''Là où la plupart des arcanistes étudient la magie dans son ensemble, un spécialiste des sortilèges se focalise sur quelques
sorts seulement. Ils sont capables de tordre et de plier la magie de leurs sorts emblématiques en appliquant des techniques impossibles à reproduire par les autres lanceurs de sorts.''

{s:Menuarchétypearcaniste}
====Sorts emblématiques====
Au niveau 1 et chaque fois que le spécialiste des sortilèges accède à un nouveau niveau de sorts, il choisit un sort emblématique. 

Il peut lancer ce sort sans le préparer, de la même façon qu’un ensorceleur lance ses sorts spontanément. Même si le spécialiste des sortilèges n’a pas besoin de préparer ce sort, il continue de l’inclure dans le nombre de sorts qu’il est susceptible de préparer, ce qui réduit de 1 le nombre de sorts de chaque niveau qu’il peut préparer quotidiennement.

Un spécialiste des sortilèges peut remplacer un unique sort emblématique par un autre sort de même niveau lorsqu’il gagne un niveau dans la classe d’arcaniste. 

Le DD des sorts emblématiques augmente de 1.

Le spécialiste des sortilèges gagne un bonus de +2 aux tests de concentration quand il lance des sorts emblématiques ; ce bonus s’élève à +4 au niveau 10.

De plus, un spécialiste des sortilèges peut appliquer l’un des effets supplémentaires suivants en dépensant 1 point de son [[réservoir arcanique]] :
* '''Façonnage des sorts (Sur)''' Un spécialiste des sortilèges peut réduire le rayon d’une étendue ou d’un rayonnement ou raccourcir la longueur d’un cône. Toutes les modifications doivent être appliquées par tranche de 1,50 mètre, avec une taille réduite minimale d’1,50 mètre. Par ailleurs, il peut modifier la zone d’effet en forme de cône d’un sort pour la transformer en ligne dont la longueur est égale à la portée du sort. 
* '''Interruption (Sur)''' Un spécialiste des sortilèges peut mettre un terme à un sort emblématique par une action rapide au lieu d’une action simple. Par ailleurs, il peut mettre un terme à un sort emblématique doté d’une durée mais qu’il est normalement impossible d’interrompre.
* '''Torsion magique (Sur)''' Un spécialiste des sortilèges peut modifier la trajectoire de la ligne d’effet d’un sort (s’il en possède une) pour lui faire effectuer un virage de 90 degrés au maximum à un unique endroit le long de cette ligne.

''Cette aptitude remplace les exploitations d’arcaniste obtenues aux niveaux 1, 7, 13 et 19.''
