---
Name: Pathfinder-RPG.Spécialisation martiale
Title: Spécialisation martiale
LastModified: 2010-07-14 22:51
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
---
''Le personnage est doué pour infliger des dégâts avec son arme. Il choisit une arme pour laquelle il possède le don Arme de prédilection. Il peut aussi choisir l’ attaque à mains nues ou la lutte. Il inflige des dégâts supplémentaires avec cette arme.''

'''Catégorie.''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Arme de prédilection]] pour l’arme choisie, Maniement de l’arme choisie, [[guerrier]] de niveau 4.

'''Avantage.''' Le personnage obtient un bonus de +2 sur les [[jet de dégâts|jets de dégâts]] de l’arme choisie.

'''Spécial.''' Ce don peut être choisi plusieurs fois, mais ses effets ne se cumulent pas. Il s’applique à chaque fois à une arme nouvelle.
