---
Name: Pathfinder-RPG.Spécialisation martiale
Title: Spécialisation martiale
LastModified: 2021-04-30 16:29
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Le personnage est doué pour infliger des dégâts avec son arme. Il choisit une arme pour laquelle il possède le don Arme de prédilection. Il peut aussi choisir l’ attaque à mains nues ou la lutte. Il inflige des dégâts supplémentaires avec cette arme.''

'''Catégorie.''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Arme de prédilection]] pour l’arme choisie, Maniement de l’arme choisie, [[guerrier]] de niveau 4.

'''Avantage.''' Le personnage obtient un bonus de +2 sur les [[jet de dégâts|jets de dégâts]] de l’arme choisie.

'''Spécial.''' Ce don peut être choisi plusieurs fois, mais ses effets ne se cumulent pas. Il s’applique à chaque fois à une arme nouvelle.

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Le personnage peut dépenser 2 points d’endurance une fois par [[round]] pour bénéficier du bonus aux [[Valeurs de combat#DEGATS|jets de dégâts]] de la Spécialisation martiale avec une arme qui ne bénéficie pas de ce don. Ce bonus dure jusqu’au début de son prochain tour.

{s:CMy}
===Version mythique===
''Les dégâts que le personnage inflige avec son arme préférée sont véritablement stupéfiants.''

'''Condition.''' Spécialisation martiale

'''Avantage.''' Lorsque le personnage utilise l’arme dans laquelle il s’est spécialisé, il gagne un bonus égal à la moitié de son [[grade]] aux jets de dégâts. Ce bonus se cumule avec celui conféré par Spécialisation martiale et [[Spécialisation martiale supérieure]].

'''Spécial.''' Si le personnage a choisi plusieurs fois le don Spécialisation martiale non-mythique, il doit choisir à chaque fois lequel il améliore avec [[Spécialisation martiale (mythique)]]. Il peut choisir ce don mythique plusieurs fois. Les effets ne se cumulent pas mais chaque fois qu’il sélectionne ce don, il applique son effet à un don de Spécialisation martiale non-mythique différent.
