---
Name: Pathfinder-RPG.Spécialisation magique supérieure
Title: Spécialisation magique supérieure
LastModified: 2018-01-19 08:13
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Le personnage peut sacrifier un sort préparé afin de lancer spontanément son sort de spécialisation.''

'''Conditions.''' [[Int]] 13, [[École renforcée]], [[Spécialisation magique]], capacité à préparer des sorts de niveau 5

'''Avantage.''' Si le personnage sacrifie un sort préparé de même niveau que son sort de spécialité ou de niveau supérieur, il peut lancer spontanément son sort de spécialité. Ce dernier agit à son niveau normal, quel que soit le niveau du sort sacrifié.

Le personnage peut lui appliquer un don de [[Dons#METAMAGIE|métamagie]] en augmentant le niveau d’emplacement du sort et le temps d’incantation, comme un prêtre qui lance spontanément un sort de soins ou de blessure avec un don de métamagie.
