---
Name: Pathfinder-RPG.Spécialisation magique
Title: Spécialisation magique
LastModified: 2012-07-23 21:56
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Le personnage choisit un sort qu’il lance avec plus de puissance que la normale. ''

'''Conditions.''' [[Int]] 13, [[École renforcée]] 

'''Avantage.''' Le personnage choisit un sort d’une [[Présentation des sorts#ECOLE|école]] pour laquelle il dispose du don [[École renforcée]] . Il considère qu’il possède deux [[NLS|niveaux de lanceur de sorts]] de plus quand il s’agit de déterminer les effets variables du sort.

À chaque fois que le personnage gagne un niveau pair dans la classe de lanceur de sorts dans laquelle il a choisi son sort, il peut en choisir un nouveau pour remplacer celui qu’il avait anciennement choisi pour le don. Ce sort devient son nouveau sort de spécialité.

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises. Ses effets ne se cumulent pas, ils s’appliquent à chaque fois à un sort différent.

