---
Name: Pathfinder-RPG.Spécicide
Title: Spécicide
LastModified: 2024-11-23 19:34
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Inner Sea Races'
---
{s:cs}{s:ISR}''Votre connaissance intime de l'anatomie, votre haine profonde pour vos semblables et l'extase que vous ressentez à l'idée de faire couler leur sang fait de vous un ennemi mortel de votre propre race.''

'''Conditions.''' 3 rangs en [[Connaissances]] (voir spécial), alignement [[alignement|Mauvais]]

'''Avantages.''' Les attaques du personnage infligent 1d6 points de dégâts de précision supplémentaires aux créatures qui sont du même [[Types de créatures|type]] (et sous-type, le cas échéant) que lui. Ces dégâts bonus se cumulent avec les autres sources de dégâts de précision, comme l'[[Roublard#ATTAQUESOURNOISE|attaque sournoise]]. Si le personnage a plus d'un sous-type, il doit choisir l'un deux ; ce don s'applique uniquement aux cibles de ce sous-type. Une fois fait, ce choix ne peut pas être modifié.

'''Spécial.''' La compétence de [[Connaissances]] nécessaire pour remplir les conditions de ce don doit être appropriée pour identifier les créatures du type du personnage.
