---
Name: Pathfinder-RPG.Spécialiste du sabotage
Title: Spécialiste du sabotage
LastModified: 2023-01-18 16:56
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}''Vous avez un don incroyable pour saboter les mécanismes.''

'''Conditions.''' [[Doigts de fée]], 5 rangs en [[Sabotage]]

'''Avantages.''' Lorsque le personnage utilise la compétence [[Sabotage]] pour saboter un objet simple ou complexe (comme une selle ou la roue d'un wagon) afin qu'il fonctionne normalement pendant un temps puis se casse ou tombe en panne plus tard, il peut choisir dans combien de temps l'objet ou le mécanisme lâchera, jusqu'à 60 minutes après son sabotage. L'objet lâche 1d6-3 rounds après le moment choisi (un résultat de -1 ou de -2 signifie qu'il lâche 1 round ou 2 rounds avant le moment choisi).

'''Normal.''' Un personnage peut utiliser la compétence [[Sabotage]] pour saboter des objets simples comme des selles ou les roues d'un wagon pour qu'ils fonctionnent normalement pendant un certain temps, puis se casse ou tombe en panne un peu plus tard (généralement après 1d4 rounds ou une minute d'utilisation).
