---
Name: Pathfinder-RPG.Statuette merveilleuse
Title: Statuette merveilleuse
LastModified: 2020-07-10 16:15
Categories:
  - 'Objet magique merveilleux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Statuette merveilleuse|}
'''Aura''' Variable ; '''NLS''' variable ; '''Emplacement''' — ; '''Prix''' 3 800 po (corbeau d’argent), 10 000 po (araignée d'ardoise), 10 000 po (griffon de bronze), 9 100 po (corbeau de jade noir, hibou de chrysolite), 15 500 po (chien d’onyx), 16 500 po (mouche d’ébène), 16 500 po (lions d’or), 17 000 po (éléphant de marbre), 21 000 po (chèvres d’ivoire), 28 500 po (destrier d’obsidienne) ; '''Poids''' 0,5 kg
(((Description)))
Il existe divers types de statuettes merveilleuses, représentant différentes créatures. Toutes mesurent environ deux ou trois centimètres de haut (à une exception près). En prononçant le [[Règles relatives aux objets magiques#OBJETSAMOTDECOMMANDE|mot de commande]] et en jetant la statuette au sol, celle-ci se transforme en une créature de chair et d’os (sauf indication contraire), qui sert fidèlement son maître et obéit à toutes ses directives. Sauf indication contraire, la créature comprend le commun, mais est incapable de parler.

Si une statuette merveilleuse est cassée ou détruite sous sa forme de statuette, elle perd toute magie et devient inutilisable. Par contre, si elle est tuée sous forme animale, elle se retransforme en statuette et pourra de nouveau servir ultérieurement.

{s:UC}'''Araignée d’ardoise.''' ([[Transmutation]] modérée ; '''NLS''' 11  [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[animation dobjets|animation d’objets]]'') Cette statuette représente une araignée aux courtes pattes que l’on peut utiliser une fois par jour pendant une minute. Quand on l’active, elle développe de longues pattes segmentées et gambade sur son propriétaire pour débarrasser ses robes de leurs peluches, son armure de sa crasse ou autre. Si on le lui ordonne par une action libre, elle se perche sur le canon d’une arme à feu à une ou deux mains et, dès que le personnage tire, elle se précipite vers la gueule de l’arme pour la nettoyer. À chaque fois qu’elle nettoie l’arme, le coup suivant ne peut pas faire long feu.

'''Chèvres d’ivoire.''' ([Transmutation] modérée ; '''NLS''' 11  [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[animation dobjets|animation d’objets]]'') Ces statuettes vont par trois, légèrement différentes les unes des autres. Les fonctions de chacune sont les suivantes :
* ''Chèvre de la terreur.'' Quand son possesseur prononce le [[Règles relatives aux objets magiques#OBJETSAMOTDECOMMANDE|mot de commande]], cette statuette se transforme en une monture possédant les mêmes caractéristiques qu’un [[cheval]] léger, n’en différent que sur le plan de l’apparence. Ses cornes sont détachables, et son cavalier peut s’en servir d’armes. l’une d’elles est l’équivalent d’une lance d’arçon +3, l’autre d’une épée longue +5. En situation de combat, cette chèvre dégage une aura de ''[[Terreur]]'' dans un rayon de 9 m (comme le sort du même nom, jet de [[Volonté]] [[DD]] 15 pour effet partiel). On peut s’en servir une fois tous les quinze jours, pour un maximum de trois heures à chaque fois.
* ''Chèvre des titans.'' Cette statuette se transforme en chèvre monstrueuse, plus grosse qu’un taureau et dont les caractéristiques sont les mêmes que celles d’un [[destrier noir]], en dehors du fait qu’elle est également à même de combattre à l’aide de ses cornes acérées (deux attaques supplémentaires, infligeant 1d8+4 points de dégâts chacune). Si la chèvre [[charge]], elle ne peut attaquer qu’à l’aide de ses cornes, mais si elle touche, elle bénéficie d’un bonus de +6 points de dégâts à chaque coup au but. Elle ne peut être appelée qu’une fois par mois, et pour douze heures seulement.
* ''Chèvre de voyage.'' Cette statuette se transforme en monture rapide et résistante à l’effort, dont les caractéristiques sont les mêmes que celles d’un [[cheval]] lourd, même si son apparence diffère sensiblement. Elle peut voyager un maximum d’un jour par semaine, en continu ou par périodes ne dépassant pas un total de vingt-quatre heures. Une fois ce temps écoulé, elle retrouve sa forme de statuette pendant au moins vingt-quatre heures.\


'''Chien d’onyx.''' ([[Transmutation]] modérée ; '''NLS''' 11  [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[animation dobjets|animation d’objets]]'') Cette statuette, lorsque le [[Règles relatives aux objets magiques#OBJETSAMOTDECOMMANDE|mot de commande]] est prononcé, se transforme en chien possédant les caractéristiques d’un [[chien de selle]], si ce n’est qu’il a une valeur d’[[Intelligence]] de 8, qu’il peut communiquer en commun et qu’il possède des facultés visuelles et olfactives hors du commun (il a le pouvoir spécial [[odorat]] et bénéficie d’un bonus de +4 aux tests de [[Perception]]). Enfin, il dispose de la [[vision dans le noir]] (jusqu’à 18 m) et voit l’invisible (comme à l’aide du sort ''[[détection de linvisibilité|détection de l’invisibilité]]''). On peut l’appeler une fois par semaine, pour une période de six heures maximum. Il n’obéit qu’à son maître. 

'''Corbeau d’argent.''' ([[Enchantement]] et [[Transmutation]] modérés ; '''NLS''' 6  [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[animation dobjets|animation d’objets]]'', ''[[messager animal]]'') Cette statuette, lorsque le [[Règles relatives aux objets magiques#OBJETSAMOTDECOMMANDE|mot de commande]] est prononcé, se transforme en [[corbeau]] mais conserve sa consistance métallique (ce qui lui confère une [[solidité]] de 10). Un autre [[Règles relatives aux objets magiques#OBJETSAMOTDECOMMANDE|mot de commande]] permet de l’envoyer délivrer un message, comme tout animal affecté par le sort ''[[messager animal]]''. En dehors de cela, il obéit aux ordres de son maître mais ne possède pas de pouvoirs spéciaux ni de facultés télépathiques. La statuette peut rester en [[corbeau]] pour un total de vingt-quatre heures par semaine, durée qui n’est pas nécessairement continue. 

{s:racial|Tengu (race)|tengus|Illustrations/PNJ/Tengu.jpg}{s:MR}'''Corbeau de jade noir.''' ([[Transmutation]] et [[Invocation]] modérées ; NLS 11  [[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[animation dobjets|animation d'objets]]'') Cette pièce de jade noir de la taille d’un poing a été finement ciselée en forme de corbeau aux ailes déployées. Sur commande, elle se transforme en un corbeau noir (utilisez les caractéristiques de l’[[aigle]]) ou en un corbeau noir géant (utilisez les caractéristiques de l’[[aigle géant]]). Les deux formes de corbeau ont le don supplémentaire [[Science de la subtilisation]]. Le corbeau comprend le commun, mais ne sait pas parler. Il peut répondre aux questions relatives à ses capacités ou à ce qu’il a vu en croassant une fois pour « oui » et deux fois pour « non ». Le corbeau ne peut conserver son statut animé que 24 heures par semaine. Ce temps ne doit pas forcément être utilisé d’affilée, mais par segments de 1 heure. Après trois transformations en corbeau géant (mais pas dans la version de taille inférieure), la statuette perd ses propriétés magiques.

'''Destrier d’obsidienne.''' ([[Invocation]] et [[Transmutation]] modérées ; '''NLS''' 15  [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[animation dobjets|animation d’objets]]'', ''[[changement de plan]]'', ''[[forme éthérée]]'', ''[[vol supérieur]]'') Cette statuette est à la base un petit bloc informe de pierre noire. Il faut l’étudier de près pour se rendre compte qu’elle ressemble vaguement à une sorte de quadrupède. Toutefois, dès que le [[Règles relatives aux objets magiques#OBJETSAMOTDECOMMANDE|mot de commande]] est prononcé, elle se transforme en monture fantastique. Ses caractéristiques sont les mêmes que celles d’un [[cheval]] lourd, si ce n’est qu’elle peut également utiliser les pouvoirs suivants, à volonté et au rythme d’un par round : ''[[vol supérieur]]'', ''[[changement de plan]]'' et ''[[forme éthérée]]''. Le destrier accepte d’être monté, mais dans le cas où son cavalier est d’alignement Bon, le destrier a 10 % de chances par utilisation de l’amener contre son gré dans l’un des plans inférieurs et de s’y retransformer automatiquement en statuette. On peut faire appel au destrier d’obsidienne une fois par semaine, pour un maximum de vingt-quatre heures d’usage continu. Si la monture passe dans le [[plan Éthéré]] ou change de plan, son cavalier la suit. Cette statuette permet donc de se déplacer entre les plans. 

{s:MCA}'''Diablotin en fer.''' ([[Enchantement]] et [[Transmutation]] modérées ; '''NLS''' 11 ; [[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[animation dobjets|animation d’objets]]'', ''[[invisibilité]]'', ''[[vent de murmures]]'') Ces statuettes représentant de gros diablotins au sourire narquois sont forgées dans un fer solide. Sur commande, le diablotin en fer se transforme en [[diablotin]] mais conserve sa consistance métallique, qui lui donne un bonus d’armure de +4 à la [[CA]]. Sous forme de diablotin, le diablotin en fer peut devenir invisible à volonté par une [[action rapide]] mais ne dispose pas des autres pouvoirs magiques des diablotins, ni leur dard empoisonné. Les diablotins en fer évitent généralement le combat mais font d’excellents espions et pisteurs.
Un personnage qui possède un diablotin en fer peut, par une action de mouvement, désigner une unique créature en ligne de vue comme la proie du diablotin en fer. Ce dernier suit alors sa proie en secret et envoie un message murmuré à son propriétaire une fois par heure, détaillant la position et les activités de la cible. Le message est similaire à un sort de ''[[vent de murmures]]'' mais localise sans erreur le propriétaire du diablotin en fer plutôt que d’être envoyé à un endroit prédéfini. Le diablotin en fer peut maintenir son état animé un maximum de 48 heures par semaine, sans que cette durée ne soit nécessairement continue, même si elle doit être utilisée par incréments de 1 heure. S’il se fait tuer en combat, le diablotin en fer est détruit.
En outre, une créature qui possède le pouvoir de classe [[inquisiteur#PISTAGE|pistage]] peut ordonner à son diablotin en fer d’examiner des empreintes de pas (une [[action simple]]) et désigner la créature qui les a laissées comme la proie du diablotin. Ce dernier peut alors suivre la piste de la créature comme si c’était son propriétaire qui la traquait, utilisant ses compétences de [[Perception]] et de [[Survie]] (ainsi que tous ses bonus de pistage).

'''Éléphant de marbre.'''  ([[Transmutation]] modérée ; '''NLS''' 11 ; [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[animation dobjets|animation d’objets]]'') Cette statuette est de loin la plus grande de toutes, sa taille équivalant à peu près à celle d’une main. Dès que son possesseur prononce le [[Règles relatives aux objets magiques#OBJETSAMOTDECOMMANDE|mot de commande]], elle grandit rapidement et se transforme en [[éléphant]]. L’animal obéit fidèlement à son maître, que celui-ci s’en serve de bête de somme, de monture ou d’allié au combat. Le pouvoir de la statuette peut être utilisé jusqu’à quatre fois par mois, pour une durée maximale de vingt-quatre heures à chaque fois. 

'''Griffon de bronze.''' ([[Transmutation]] modérée ; '''NLS''' 11  [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[animation dobjets|animation d’objets]]'') Une fois animé, le griffon de bronze se comporte en tout point comme un [[griffon]] normal, obéissant au propriétaire de la statuette. On peut faire appel à lui deux fois par semaine, pour un maximum de six heures à chaque fois. Quand cette durée est écoulée (ou le [[Règles relatives aux objets magiques#OBJETSAMOTDECOMMANDE|mot de commande]] prononcé), le griffon de bronze se retransforme en minuscule statuette. 

'''Hibou de chrysolite.''' ([[Transmutation]] modérée ; '''NLS''' 11  [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[animation dobjets|animation d’objets]]'') En fonction du [[Règles relatives aux objets magiques#OBJETSAMOTDECOMMANDE|mot de commande]] utilisé, cette statuette peut se transformer en grand duc ou en hibou géant (utilisez les caractéristiques de l’[[aigle géant]]). La transformation peut s’effectuer une fois par jour, pour une durée maximale de huit heures à chaque fois. Néanmoins, la statuette perd tout son pouvoir après trois transformations en hibou géant. Le grand duc communique par télépathie avec son maître, l’informant de tout ce qu’il voit ou entend. 

'''Lions d’or.''' ([[Transmutation]] modérée ; '''NLS''' 11  [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[animation dobjets|animation d’objets]]'') Ces statuettes vont par paire. Quand le [[Règles relatives aux objets magiques#OBJETSAMOTDECOMMANDE|mot de commande]] est prononcé, elles donnent naissance à deux [[lion|lions]] adultes. Si ceux-ci meurent au combat, il est impossible de les rappeler tant qu’une semaine entière n’est pas écoulée. Dans le cas contraire, ils peuvent être utilisés une fois par jour, pour une heure maximum. Ils se transforment en statuettes ou en [[lion|lions]] dès que leur propriétaire prononce le [[Règles relatives aux objets magiques#OBJETSAMOTDECOMMANDE|mot de commande]]. 

'''Mouche d’ébène.''' ([[Transmutation]] modérée ; '''NLS''' 11  [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[animation dobjets|animation d’objets]]'') Quand on l’anime, la mouche d’ébène devient une mouche grosse comme un poney, et dont les caractéristiques sont celles d’un [[pégase]]. Elle est incapable de combattre. Elle peut être utilisée trois fois par semaine, pour un maximum de douze heures à chaque fois. Quand ce laps de temps est écoulé (ou quand le [[Règles relatives aux objets magiques#OBJETSAMOTDECOMMANDE|mot de commande]] est prononcé), la mouche d’ébène se retransforme en minuscule statuette. 
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[animation dobjets|animation d’objets]]'', autres sorts (voir description) ; '''Coût''' 1 900 po (corbeau d’argent), 4 550 po (corbeau de jade noir, hibou de chrysolite), 5 000 po (griffon de bronze), 5 000 po (mouche d’ébène), 6 500 po (diablotin en fer), 7 750 po (chien d’onyx), 8 250 po (lions d’or), 10 500 po (chèvres d’ivoire), 14 250 po (destrier d’obsidienne)
</div>
