---
Name: Pathfinder-RPG.Statuette du compagnon dissimulé
Title: Statuette du compagnon dissimulé
LastModified: 2020-05-07 20:12
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Statuette du compagnon dissimulé|{s:AE}}
'''Aura''' [[transmutation]] puissante ; '''NLS''' 15 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 0,5 kg
(((Description)))
Sous sa forme naturelle, la statuette du compagnon dissimulé ressemble à un simple bloc d’argile colorée de la taille d’un poing. Quand un personnage entretenant un lien très fort avec une autre créature la tient et la met en contact avec son compagnon, celui-ci disparaît et l’argile se transforme en une réplique miniature de la créature, sculptée dans la pierre colorée.  
Seules les créatures liées à un personnage par l’intermédiaire du pouvoir de classe [[druide#PACTEAVECLANATURE|compagnon animal]], [[magicien#PACTEMAGIQUE|familier]] ou [[chevalier#MONTURE|monture]] peuvent être affectées par une statuette du compagnon dissimulée. Quand le personnage a lié une créature à la statuette, il peut jeter la statuette et prononcer un mot de commande qui rend sa forme et sa taille naturelles à la créature. À tout moment, quand la créature est sous sa forme naturelle, son propriétaire peut prononcer le mot de commande de la statuette pour la retransformer en miniature. Quand elle est sous forme de statuette, la créature ne vieillit pas, ne perçoit pas le passage du temps et n’a pas besoin de respirer, de manger ni de dormir.  
Elle peut rester sous cette forme indéfiniment. Si la créature liée à la statuette est tuée, la statuette du compagnon dissimulée redevient un bloc d’argile informe et peut être liée à une autre créature.
(((Utilisation en campagne)))
Les [[magicien#PACTEMAGIQUE|familiers]] négligés, les [[druide#PACTEAVECLANATURE|compagnons animaux]] trop grands pour traverser les passages étroits et les [[chevalier#MONTURE|montures]] ayant toujours besoin d’une écurie représentent tous un défi qui peut transformer un pouvoir de classe en véritable fardeau. Avec cette statuette, les joueurs ont désormais un moyen de garder leurs [[druide#PACTEAVECLANATURE|compagnons animaux]] à l’abri quand ils n’ont pas besoin d’eux, de faire passer leurs [[chevalier#MONTURE|montures]] dans les endroits étriqués et d’expliquer où sont passés les [[magicien#PACTEMAGIQUE|familiers]] dont il n’a pas été fait mention lors des dix sessions précédentes.
</div>
