---
Name: Pathfinder-RPG.Strige (objet)
Title: Strige
LastModified: 2021-09-21 13:34
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 20 po ; '''Poids''' 0,5 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Animaux, montures et leur équipement]]</span>
<hr>
Ces créatures de taille TP sont prétendument vendues aux clients riches comme défense d’intérieur mais on les utilisent souvent dans des sports de combat exotiques. On croit souvent, à tort, que les striges sont des vermines indomptables, mais on peut les dresser à condition de les nourrir quotidiennement avec du sang frais pour éviter qu’elles se retournent contre leurs maîtres. Voir les statistiques de la [[strige]].
