---
Name: Pathfinder-RPG.Sténo
Title: Sténo
LastModified: 2020-12-10 15:53
Categories:
  - 'Don'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src La mer Intérieure'
---
{s:cs}{s:ccmi}''À force d’étudier d’anciens écrits, le personnage a découvert une méthode bien plus efficace pour noter ses sorts.''

'''Conditions'''. 1 rang en [[Connaissances]] (mystères), 1 rang en Linguistique, 1 rang en [[Art de la magie]], ''grimoire'' comme pouvoir de classe 

'''Avantages'''. Tout sort que le personnage inscrit dans son grimoire lui coûte deux fois moins cher et prend deux fois moins de place qu’il ne devrait (arrondir à la fraction supérieure). De plus, il ne lui faut que 10 minutes par niveau de sort pour ajouter un nouveau sort à son grimoire (5 minutes pour les tours de magie). 
