---
Name: Pathfinder-RPG.Succession de défis
Title: Succession de défis
LastModified: 2020-10-07 17:36
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Codex monstrueux'
---
{s:racial|Hobgobelin (race)|hobgobelins|Illustrations/PNJ/Hobgobelin.jpg}{s:cm}''Le personnage se nourrit de l’ivresse de la victoire et profite de cette ferveur pour se battre.''

'''Conditions.''' Pouvoir de classe [[Chevalier#DEFI|défi]], personnage de niveau 7

'''Avantages.''' Quand la cible du défi du personnage meurt ou tombe [[inconscient|inconsciente]], il peut lancer un nouveau défi à une cible située dans un rayon de 9 mètres par une [[action immédiate]]. Il doit le faire immédiatement après la défaite de la cible du premier défi et, s’il n’est pas en mesure d’agir à ce moment-là, il ne peut plus le faire ensuite. S’il lance un nouveau défi en utilisant ce don, le défi n’est pas décompté de son nombre d’utilisations quotidiennes. Après le premier défi, il peut en enchaîner un nombre ne dépassant pas son bonus de [[Charisme]] (1 au minimum).
