---
Name: Pathfinder-RPG.Suspiridaémon
Title: Suspiridaémon
LastModified: 2019-01-10 23:36
Categories:
  - 'Livre des damnés'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Suspiridaémon|FP 7}
{s:pucem|Extérieur|Ruines-donjons|Extraplanaire}
{s:BDTexte|''Source : Livre des damnés page 192''}
{s:BDTexte|XP 3 200}
{s:BDTexte|[[type Extérieur|Extérieur]] ([[sous-type daémon|daémon]], [[sous-type mal|Mal]], [[sous-type extraplanaire|extraplanaire]]) de taille M, NM}
{s:BDTexte|'''Init '''+7 ; '''Sens''' vision dans le noir à 18m ; Perception +14}
{s:BDTexte|'''Aura''' air raréfié}
(((Défense)))
{s:BDTexte|'''CA''' 20, contact 14, pris au dépourvu 16 (Dex +3, esquive +1, naturelle +6)}
{s:BDTexte|'''PV''' 85 (9d10+36) }
{s:BDTexte|'''Réf '''+9, '''Vig '''+9, '''Vol '''+8}
{s:BDTexte|'''RD''' 10/Bien et argent ; '''Immunité''' acide, effets de mort, maladie, poison ; '''Résistance''' froid 10,  électricité 10, feu 10,  son 30 ; '''RM''' 18}
(((Attaque)))
{s:BDTexte|'''VD''' 9m, vol 9m (moyenne)}
{s:BDTexte|'''Corps à corps''' 2 griffes, +13 (1d4+4), langue, +8 (1d6+6/19–20 plus
étreinte)}
{s:BDTexte|'''Espace''' 1.50m ; '''Allonge''' 1.50m (3 m avec la langue) }
{s:BDTexte|'''Attaques spéciales''' inspiration assourdissante, étreinte (1d6+6),
étranglement, suffocation}
{s:BDTexte|'''Pouvoirs magiques''' (NLS 9 ; concentration +13)}
{s:BDSorts|À volonté – [[mise à mort]] (DD16), [[baiser de la goule]] (DD 16), [[Rayon affaiblissant]]}
{s:BDSorts|3/jour - [[nuage nauséabond]] (DD 17), [[baiser du vampire]] (DD 17)}
{s:BDSorts|1/jour - [[brume mortelle]] (DD 19), [[convocation]] (niveau 4 : 1d3 [[lacridaémon|lacridaémons]], 35%)}
(((Statistiques)))
{s:BDTexte|'''For''' 19, '''Dex''' 17, '''Con''' 18, '''Int''' 14, '''Sag''' 15, '''Cha''' 18}
{s:BDTexte|'''BBA '''+9 ; '''BMO '''+13 (+17 en lutte); '''DMD''' 27}
{s:BDTexte|'''Dons''' [[Attaques réflexes]], [[Esquive]], [[Science de linitiative|Science de l’initiative]], [[Vigueur surhumaine]], [[Science du critique]]  (langue)}
{s:BDTexte|'''Compétences''' [[Escalade]] +16, [[Diplomatie ]] +16, [[Intimidation]] +16, [[Connaissances]] (nature) +14, [[Connaissances]] (plans) +14,  [[Discrétion]] +15,  [[Perception]] +14, [[Psychologie]] +14}
{s:BDTexte|'''Langues''' abyssal, draconique, infernal (ne peut pas parler) ; télépathie 30m}
{s:BDTexte|'''Particularités''' ne respire pas }
(((Écologie)))
{s:BDTexte|'''Environnement''' quelconque (Abaddon)}
{s:BDTexte|'''Organisation''' solitaire, bande (2–4) ou foule (5–9)}
{s:BDTexte|'''Trésor''' standard}
(((Pouvoirs spéciaux)))
{s:BDTexte|'''Inspiration assourdissante (Sur)'''Une fois par jour, un suspiridaémon
peut inspirer tout à coup avec tant de force qu’il évacue l’air
autour de lui, provoquant par implosion une vague de pression
soudaine. Les créatures dans un rayon de 10 mètres autour de lui
doivent réussir un jet de Vigueur DD 18 ou subir 5d6 points de
dégâts de son et être nauséeuses pendant 1d4 rounds. En cas de
réussite, elle ne subira que la moitié des dégâts et aucun état préjudiciable.
Un suspiridaémon ne peut utiliser cette capacité s’il
étreint une créature avec sa langue. Le DD du jet de sauvegarde
dépend de la Constitution.}
{s:BDTexte|'''Étranglement (Ext)''' Les suspiridaémons ont un talent infaillible
lorsqu’il s’agit d’attraper leurs victimes par le cou. Une créature
étreinte de la sorte ne peut parler ou lancer de sorts ayant une
composante verbale.}
{s:BDTexte|'''Suffocation (Ext)''' Une créature affectée par l’étranglement du
daémon ne peut plus respirer et doit retenir son souffle. À
cause de l’aura d’air raréfié, elle peut rapidement sombrer dans
l’inconscience.}
{s:BDTexte|'''Air raréfié (Sur)''' L’aura d’un suspiridaémon rend l’air alentours difficile
à respirer. Les créatures ayant besoin d’air ne peuvent retenir
leur respiration que la moitié du temps normal quand elles se
trouvent dans l’aura d’air raréfié, et souffrent du mal d’altitude
comme si elles étaient dans un col ou sur un pic (voir Les zones
d’altitude, Manuel des Joueurs page 436).}
</div>
</td><td><div>
''Ce grand fiélon à trois pattes a un corps et une tête d’oiseau et des
bras dégingandée au bout desquels on peut voir de fins doigts en
forme de serre. Il porte autour de son cou maigrichon trois épais
anneaux d’acier et une langue barbillonnée ridiculement longue,
ressemblant au tentacule d’une pieuvre, jaillit de son bec démesuré.
Ses grands yeux sont remplis de vaisseaux sanguins éclatés et des
taches rougeâtres marbrent sa chair cyanosée.''

Les suspiridaémons empêchent par leur seule présence de
respirer convenablement et incarnent la mort par suffocation.
Son corps est marbré et taché comme celui d’un cadavre
étranglé, et il aime par-dessus tout entendre le dernier
souffle étouffé d’une victime alors qu’il resserre sa langue autour
de sa gorge. Un suspiridaémon ne respire pas en temps
normal mais son corps est néanmoins agité de convulsions
et de soubresauts. Ajouté à son silence total, il excelle quand
il s’agit de se dissimuler dans les ombres et de donner une
mort effroyable. Le seul bruit remarquable qu’on lui connaît,
c’est lorsqu’il relâche sa prise autour du cou de sa victime et
inspire de manière retentissante. Le soudain manque d’air
suffira à faire s’évanouir ses adversaires.
</div>

<div>
====Écologie====
Un suspiridaémon nait d’une âme mauvaise décédée par suffocation,
noyée ou exécutée par pendaison. Chacun porte la
marque de cette mort particulière, en général la chair meurtrie
ou lacérée de sa gorge. Les grands colliers d’acier qu’il porte
autour de son cou dissimulent les souvenirs honteux de sa
vie bien qu’en général, le suspiridaémon n’en a souvent pas
conscience. Ces créatures apparaissent avec ces anneaux déjà
en place et ne comprennent donc jamais pourquoi ils ont été
envoyés vers Abbadon. Si jamais les colliers sont brisés, croiton,
sa tête retombera mollement vers le bas, ce qui permettra
au monstre de voir les blessures qui pourraient lui rappeler la
mort terrible qu’il a endurée dans son existence passée.
Les suspiridaémons sont fiers du nombre d’âmes qu’ils
ont tué par strangulation et celui-ci correspond souvent aux
anneaux d’acier qu’il porte. Si la plupart d’entre eux sont
relativement faibles en comparaison de leurs frères daémoniaques, un individu aussi doué dans l’art de tuer que dans
celui de l’artisanat peut fabriquer des colliers d’acier équipés
d’emplacements pour des gemmes, des objets qui donnent
au suspiridaémon la capacité d’emprisonner les âmes de ses
victimes dans les anneaux pour les vendre sur les marchés
d’Abaddon. Lorsqu’il mourra, ses anneaux tomberont en
poussière et les gemmes qu’il portera se briseront, libérant
les âmes qui y sont emprisonnées.
Un suspiridaémon fait généralement preuve de discrétion
lorsqu’il affronte ses ennemis. Dissimulé dans un coin
d’ombre, il projette sa longue langue sinueuse vers un adversaire
peu méfiant et l’étrangle à l’écart du reste de son
équipe. En combat, il préfère de loin tuer ses ennemis à
mains nues ou avec sa langue barbillonnée, utilisant ses pouvoirs
magiques et daémoniaques pour les abattre ou semer la
discorde dans leur groupe, et rapprochant la créature de lui
pour entendre son dernier souffle étranglé.
Un suspiridaémon aime prendre les âmes des créatures
sur le point de mourir mais il ne s’en contente pas. Il fixe le
visage de sa victime alors qu’elle expire, arrachant son âme
en un instant solennel pendant lequel il cesse de convulser.
Ceux qui ont été témoin d’une telle mise à mort prétendent
que le fiélon semble presque inhaler de l’air pour la première
fois au moment où l’enveloppe physique de sa victime expire
et pour un bref instant, le monstre semble respirer normalement.
Cette inquiétante vision finit cependant aussi vite
qu’elle a commencé tandis que le suspiridaémon regarde
sa prochaine victime et que sa langue vicieuse se prépare à
étrangler une nouvelle victime.

====Habitat & Société====

De nombreux daémons sont loyaux envers l’un des Cavaliers
ou une autre puissance en Abaddon, en fonction
de leurs origines, de leurs liens historiques ou de circonstances
extérieures, mais il n’y a rien de tel chez les
suspiridaémons. Ils évitent autant que possible d’agir
sous l’autorité de maîtres et préfèrent des carrières plus
solitaires tournées vers le meurtre et la destruction. Ils ont
tendance à travailler efficacement avec d’autres daémons
quand on les y oblige, mais les individus les plus audacieux
s’éloignent d’Abaddon et gravitent autour des centres de population
sur les autres plans pour y chasser leurs proies à
leur aise. Les suspiridaémons qui voyagent régulièrement en
meute dans le multivers entraînent leurs petits groupes de
chasse dans les étendues sauvages autour de petits villages,
poursuivant avidement ceux qui s’éloignent du regard protecteur
de leurs alliés. Si leurs tactiques sont aussi meurtrières
que celles des autres daémons, leurs déprédations
sont particulièrement entourées de sincérité et de contemplation
solennelle, et leurs crimes sinistres sur les âmes sont
autant voilés de mépris envers les vivants que de haine envers
eux-mêmes. Certains prétendent que cette haine est liée
aux doutes qui planent sur leurs origines, la marque sous
leurs colliers d’acier qui leur rappelle leur propre mortalité
passée. Quelle qu’en soit la cause, ce sentiment ne semble pas
déranger la plupart des autres daémons, qui considèrent en
général les suspiridaémons comme des compagnons utiles
sur ou en-dehors d’Abaddon. Pour les piscodaémons et les
sanguidaémons en particulier, ils sont parfaits pour être
commandés.
Les suspiridaémons sont incapables de parler et utilisent
rarement leurs pouvoirs de télépathie pour communiquer.
Ils se contentent de hocher discrètement la tête quand un
daémon plus puissant leur assigne une tâche. Cette obséquiosité
silencieuse ne fait qu’ajouter à l’opinion générale
des autres daémons sur leurs manières humbles et dérangeantes,
bien que la plupart d’entre eux font de leur mieux
pour garder ces fiélons étrangleurs à bonne distance.
</div></td></tr></table>
