---
Name: Pathfinder-RPG.Symbiose spirituelle
Title: Symbiose spirituelle
LastModified: 2021-08-16 18:38
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Occult Origins'
---
{s:cs}{s:OO}''Votre fantôme est impressionnable et facilement influençable au contact d'autres esprits.''

'''Conditions.''' Capacité à lancer ''[[communication avec les morts]]'', capacité de classe [[Spirite#FANTOME|fantôme]]

'''Avantages.''' Lorsque le personnage lance ''[[communication avec les morts]]'', il peut choisir de ne pas obtenir les effets normaux du sort, mais de fusionner temporairement l'esprit invoqué dans son [[Fantômes (Spirite)|fantôme]], modifiant l'[[Fantômes (Spirite)#EMOTIONDOMINANTE|émotion dominante]] actuelle de son fantôme et toutes ses capacités associées pour une nouvelle émotion dominante de son choix. Cette nouvelle émotion dominante persiste pendant 10 minutes par niveau de classe, après quoi l'émotion dominante originelle de son fantôme reprend le dessus.
