---
Name: Pathfinder-RPG.Symbole de miroir
Title: Symbole de miroir
LastModified: 2017-03-04 21:38
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Règles officielles'
  - 'Sort'
  - 'Sort magicien 2'
  - 'Sort sorcière 2'
---
{s:UM}
'''École''' [[Illusion]] ([[branche chimère|chimère]]) ; '''Niveau''' [[ensorceleur]]/[[magicien]] 2, [[sorcière]] 2
'''Temps d’incantation''' 10 minutes
'''Composantes''' [[Composantes|V, G, M]] (mercure et phosphore plus poudre de diamant et d'opale pour une valeur de 100 po)
'''Portée''' 0 m (voir description)
'''Cible''' 1 symbole
'''Durée''' voir description
'''Jet de sauvegarde''' [[Volonté]] [[Présentation des sorts#JETSDESAUVEGARDE|partielle]] ([[Présentation des sorts#JETSDESAUVEGARDE|inoffensif]]) ; '''Résistance à la magie''' oui

Ce sort permet de tracer une puissante rune. Il crée un double illusoire de chaque créature qui se trouve à moins de 18 mètres (12 {s:c}) du symbole. Ces doubles fonctionnent comme des ''[[image miroir|images miroir]]'' qui se déplacent en même temps que les créatures originales et reproduisent leurs actions, leurs déplacements et leurs bruits à la perfection. Si un double est détruit, un autre le remplace quand le tour de la créature arrive. Les images persistent tant que la créature reste à moins de 18 mètres (12 {s:c}) du symbole puis 1 [[round]]/[[NLS|niveau]] quand elle s’éloigne. Une fois le symbole activé, il se met à luire et persiste pendant dix minutes par [[NLS|niveau de lanceur de sorts]]. Toute créature qui entre dans la zone est soumise à l’effet du symbole.

Tant qu’il n’est pas déclenché, le ''symbole de miroir'' demeure inactif (bien qu’on le voit nettement à dix-huit mètres (12 {s:c})). Pour être vraiment efficace, un symbole doit être bien en vue. Si la rune est masquée, le sort cesse temporairement de faire effet.

Par défaut, le symbole se déclenche lorsqu’une créature se livre à l’une des activités suivantes (au choix du lanceur de sorts) : regarder le symbole, le lire, le toucher, passer dessus (s’il a été tracé au sol), ou franchir une porte (une arche, etc.) arborant la rune. Pour déclencher l’effet d’un symbole, il faut se trouver à dix-huit mètres (12 {s:c}) ou moins. Une fois le sort lancé, il est impossible de modifier les conditions de déclenchement.

Dans ce cas, « lire » la rune comprend toute tentative pour l’étudier, l’identifier ou comprendre son sens. Si quelqu’un recouvre un symbole, il l’active automatiquement si le symbole réagit au toucher. Les conditions de déclenchement doivent être de nature défensive : un symbole activable par simple contact reste donc inerte si le lanceur de sort utilise l'objet sur lequel il l’a tracé pour toucher une créature. De même, un symbole tracé sur une arme ne s’active pas lorsque celle-ci frappe un adversaire.

Le personnage peut choisir les conditions de déclenchement du sort, qui sont aussi simples ou complexes qu’il le souhaite. Elles peuvent être liées au nom d’une créature, à son identité ou à son [[alignement]], mais, à part cela, elles doivent correspondre à des qualités ou des actes observables. Des concepts tels que le [[niveau]], la [[classe]], le nombre de [[DV]] ou de [[points de vie]] ne sont donc pas valables.

Quand le personnage trace le symbole avec soin, il peut lui associer un mot de passe afin que l’effet magique ne se déclenche pas lorsqu’on le prononce. Toute créature qui utilise le mot de passe est immunisée contre les effets de la rune tant qu’elle reste dans un rayon de dix-huit mètres (12 {s:c}) de celle-ci. Si elle en sort pour y revenir par la suite, elle doit de nouveau prononcer le mot de passe.

Le personnage peut également immuniser plusieurs créatures, mais cela augmente le temps d’incantation. Pour une ou deux créatures, le temps supplémentaire est négligeable, mais pour un petit groupe (dix personnes), le temps d’incantation augmente d’une heure. Pour un groupe plus important (vingt-cinq créatures), l’incantation dure un jour. Pour les groupes plus importants encore, la durée augmente de façon proportionnelle. Les intéressés ne déclenchent pas le symbole et ils sont immunisés, même s’ils se trouvent dans son rayon d’effet quand il est activé. Le personnage n’est jamais affecté par ses propres symboles et il ne risque pas de les activer, même par accident.

''[[Lecture de la magie]]'' permet d’identifier un ''symbole de miroir'' en réussissant un test d’[[Art de la magie]] (DD 10 + [[niveau du sort]]). Si le symbole se déclenche sur simple lecture, il s’active alors.

La rune peut être effacée par une ''[[dissipation de la magie]]'' la prenant spécifiquement pour cible. ''[[Effacement]]'' reste sans effet sur un symbole. Détruire la surface sur laquelle le symbole est tracé détruit également ce dernier, tout en déclenchant ses effets.

On peut rendre le ''symbole de miroir'' permanent à l’aide d’un sort de ''[[permanence]]'' si le lanceur de sorts est de [[NLS|niveau]] 10 ou plus et s’il paie 5 000 po. S’il est désactivé ou s’il a affecté son nombre maximum de [[points de vie]], il reste inactif pendant dix minutes, après quoi on peut le déclencher à nouveau.

''Note.'' Les pièges magiques tels que ''symbole de miroir'' sont extrêmement difficiles à détecter et à désamorcer. Un [[roublard]] (et lui seul) peut utiliser sa compétence de [[Perception]] pour les repérer, puis de [[Sabotage]] pour les mettre hors d’état. Pour chacun des deux tests, le [[DD]] s’élève à 25 + [[niveau du sort]], soit 27 pour ''symbole de miroir''.

(((Ce sort fonctionne comme ''[[symbole de mort]]'' mais il crée un double illusoire de chaque créature qui se trouve à moins de 18 mètres (12 {s:c}) du symbole. Ces doubles fonctionnent comme des ''[[image miroir|images miroir]]'' qui se déplacent en même temps que les créatures originales et reproduisent leurs actions, leurs déplacements et leurs bruits à la perfection. Si un double est détruit, un autre le remplace quand le tour de la créature arrive. Les images persistent tant que la créature reste à moins de 18 mètres (12 {s:c}) du symbole puis 1 [[round]]/[[NLS|niveau]] quand elle s’éloigne. Une fois le symbole déclenché il reste actif pendant 10 minutes par [[NLS|niveau de lanceur de sorts]].

On peut rendre le ''symbole de miroir'' permanent à l’aide d’un sort de ''[[permanence]]'' si le lanceur de sorts est de [[NLS|niveau]] 10 ou plus et s’il paie 5 000 po.)))
