---
Name: Pathfinder-RPG.Synergie de dissipation
Title: Synergie de dissipation
LastModified: 2016-11-20 18:28
Categories:
  - 'Don'
---
{s:uc}''Quand le personnage dépouille un ennemi de ses défenses magiques, il le rend particulièrement vulnérable et le malheureux a bien du mal à résister à ses sorts. ''

'''Condition.''' 5 rangs en [[Art de la magie]]

'''Avantage.''' Quand le personnage réussit à dissiper un effet magique continu sur un ennemi, ce dernier subit un malus de -2 aux [[jet de sauvegarde|jets de sauvegarde]] contre les sorts du personnage jusqu’à la fin du prochain tour du personnage.

