---
Name: Pathfinder-RPG.Systèmes de campagne
Title: Les systèmes de campagne
LastModified: 2021-01-01 17:57
Categories:
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:MenuGC}{s:GC}Ce chapitre présente toute une série de petits ajustements pour vos campagnes, chacun étant destiné à donner vie et profondeur aux moments-clefs et aux activités de votre jeu. Vous pouvez utiliser ces systèmes indépendamment les uns des autres comme vous pouvez les combiner entre eux.
* L’[[Alignement]] vous présente ce que les neuf alignements représentent en fonction des gens ainsi que de nouvelles règles pour changer votre alignement par étape.

* Si votre groupe aime interagir avec les marchands mais ne trouve pas vraiment d’intérêt à vendre les objets à moitié prix, épicez les choses grâce au [[Marchandage]].

* Certaines classes et certains dons vous permettent d’obtenir un compagnon animal, un familier, un compagnon d’armes ou un autre partenaire. L’utilisation des [[Compagnons]] apporte de nouvelles options à votre table.

* Les PJ rencontrent sans arrêt des alliés utiles et intéressants. Les [[Contacts]] vous permettent de transformer les individus issus de ces rencontres et relations dues au hasard en personnages récurrents de votre campagne.

* L’[[Exploration]] intègre le temps que vous passez à explorer les territoires inconnus, entre les donjons et les villes, à l’histoire de votre groupe, donnant ainsi à vos campagnes un petit air de bac à sable.

* Beaucoup de personnages suivent un certain code : chevaleresque, criminel, des samouraïs, etc. L’[[Honneur]] vous permet de suivre l’évolution de votre propre code et de l’utiliser à votre avantage.

* Grâce à l’[[Investissement]], vous pouvez ajouter la casquette d’ « entrepreneur » à la liste de vos différents rôles dans le monde et placer votre or et votre argent si durement gagnés dans une entreprise.

* Pour beaucoup d’aventuriers, la famille est quelque chose d’important. La [[Lignée]] présente de nombreuses idées sur l’utilisation de votre famille au sein de la campagne.

* La [[Création dobjets magiques|Création d’objets magiques]] reprend les règles du Manuel des Joueurs et y ajoute plus de profondeur et de détails pour les lanceurs de sorts qui se passionnent pour la recherche et le développement magiques.

* La présence de PNJ récurrents offre le potentiel pour des scènes intéressantes. Les [[Relations]] modèlent ces scènes entre les amis et les rivaux.

* Les aventuriers brillants sont bien connus et respectés pour leurs hauts faits. [[Réputation et renommée]] marque l’évolution concrète de la renommée (bonne ou mauvaise) et présente les récompenses que vaut une grande réputation.

* Si vous avez de la chance, peut-être qu’un jour vous déposerez épée et baguette pour tenir une taverne pour le restant de vos paisibles jours. C’est là qu’intervient la [[Retraite]].

* Avec le temps, vos besoins en tant que héros évoluent. Le [[Réapprentissage]] prend cela en charge, vous permettant de changer vos archétypes, vos caractéristiques de classes, vos dons, vos rangs de compétences, vos sorts connus et d’autres capacités.

* Quand les aventuriers arrivent en ville avec les poches pleines de trésors, tout le monde veut sa part du gâteau. La [[Taxation]] décrit les situations dans lesquelles le groupe devra se séparer de son argent.

* Les [[Jeunes personnages]] présente les règles de création et d’évolution des aventuriers qui commencent très tôt dans des professions impliquant l’exploration de donjons et le massacre de monstres.

