---
Name: Pathfinder-RPG.Séraptis
Title: Démon, Séraptis
LastModified: 2021-04-02 18:44
Categories:
  - 'Src Livre des Damnés'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Séraptis|FP 15}
{s:pucem|Extérieur|Ruines-donjons|Extraplanaire}
{s:BDTexte|''Source : Le livre des damnés page 126''}
{s:BDTexte|'''PX''' 51 200}
{s:BDTexte|[[type Extérieur|Extérieur]] ([[sous-type démon|démon]], [[sous-type mal|Mal]], [[sous-type extraplanaire|extraplanaire]], [[sous-type Chaos|chaos]]) de taille M, CM}
{s:BDTexte|'''Init''' +10 ; '''Sens''' [[vision dans le noir]] 18 m, perception de la mort, [[vision lucide]]; [[Perception]] +30}
{s:BDTexte|'''Aura''' regard accablant (9 m, DD 22), aura maudite (DD 23)}
(((DÉFENSE)))
{s:BDTexte|'''CA''' 30, contact 20, pris au dépourvu 24 (parade +4, Dex +6, naturelle +10)}
{s:BDTexte|'''pv''' 217 (15d10+135)}
{s:BDTexte|'''Réf''' +11, '''Vig''' +18, '''Vol''' +13}
{s:BDTexte|'''Capacités''' défensives exsangue ; RD 10/fer froid et Bien ; Immunités saignement, électricité, poison ; Résistances acide 10, froid 10, feu 10 ; RM 26}
(((ATTAQUE)))
{s:BDTexte|'''VD''' 15 m}
{s:BDTexte|'''Corps à corps''' cimeterre sanglant +1, +22/+17/+12 (1d6+7/15-20) et 3 griffes, +19 (1d6+3 plus étreinte) et corne, +19 (2d6+3)}
{s:BDTexte|'''Attaques spéciales''' domination fascinante, étreinte vorace}
{s:BDTexte|'''Pouvoirs magiques''' (NLS 15 ; concentration +20)}
{s:BDSorts|Constant – perception de la mort, vision lucide, aura maudite (DD 23)}
{s:BDSorts|À volonté – désespoir foudroyant (DD 18), dissipation de la magie, téléportation suprême (lui-même et 25 kg d’objets uniquement), télékinésie (DD 20)}
{s:BDSorts|3/jour – confusion (DD 19), exigence (DD 23), domination (DD 19), vol}
{s:BDSorts|1/jour – symbole d’aliénation mentale (DD 23) ; convocation (niveau 5, 1 séraptis 20% ou 1 glabrezu 40%)}
(((CARACTÉRISTIQUES)))
{s:BDTexte|'''For''' 22, '''Dex''' 23, '''Con''' 28, '''Int''' 16, '''Sag''' 19, '''Cha''' 21}
{s:BDTexte|'''BBA''' +15 ; '''BMO''' +21 (+25 lutte), '''DMD''' 41}
{s:BDTexte|'''Dons''' Attaque en puissance, Attaques multiples, Attaques réflexes,
Critique sanglant, Don pour les critiques, Frappe décisive,
Science de l’initiative, Science du critique (cimeterre)}
{s:BDTexte|'''Compétences''' Acrobaties +24 (+32 saut), Bluff, +23, Connaissances
(plans) +21, Connaissances (religion) +21, Discrétion +24,
Intimidation +23, Perception +30, Psychologie +22, Vol +24}
{s:BDTexte|'''Modificateurs raciaux''' +8 en Perception}
{s:BDTexte|'''Langues''' abyssal, céleste, draconique ; télépathie 30 m}
(((ÉCOLOGIE)))
{s:BDTexte|'''Environnement''' quelconque (Abysses)}
{s:BDTexte|'''Organisation''' sociale solitaire ou culte (1 séraptis plus 1-2 glabrezus
et 2-6 succubes)}
{s:BDTexte|'''Trésor double''' (cimeterre sanglant +1, autres trésors)}
(((CAPACITÉS SPÉCIALES)))
{s:BDTexte|'''Exsangue (Ext).''' Le corps d’une séraptis n’est pas complètement exsangue,
mais le sang qu’il contient est le plus souvent prélevé sur
ses précédentes victimes. Le sang qui coule dans ses veines atrophiées
ne la revigore pas. Ses blessures ne saignent pas, ce qui
l’immunise aux effets de saignement et aux attaques qui utilisent
l’absorption de sang pour fonctionner. Les attaques sournoises,
les coups critiques et toutes les attaques similaires blessent
normalement une séraptis, mais si elles provoquent des dégâts
supplémentaires de saignement, ces effets ne s’appliquent pas.}
{s:BDTexte|'''Domination fascinante (Sur).''' Lorsqu’une séraptis utilise domination
(par le biais d’un sort ou d’un pouvoir magique), ses victimes
ne peuvent résister activement au contrôle et ne bénéficient pas
d’un nouveau jet de sauvegarde lorsqu’on leur ordonne d’entreprendre
des actions qui vont à l’encontre de leur nature, à moins
qu’elles ne soient complètement autodestructrices. Dans ce cas,
la victime peut effectuer un nouveau jet de sauvegarde avec un
bonus de +2 pour échapper aux effets de la domination.}
{s:BDTexte|'''Regard accablant (Sur).''' Le regard d’une séraptis provoque un désespoir
accablant et absolu dans l’esprit des individus situés à 9 m
ou moins d’elle. Les personnes exposées au regard qui ratent un
jet de Volonté DD 22 subissent immédiatement une diminution
permanente de 1d6 points de Charisme et sont chancelantes pendant
1d6 rounds. Si la diminution permanente réduit le Charisme
d’une créature à 0, elle succombe à une irrépressible envie de
se suicider et tente de mettre fin à ses jours en procédant de la
façon la plus commode possible, à la discrétion du MJ (dans la
plupart des cas, cet effet pousse une créature à effectuer un coup
de grâce sur elle-même, mais si elle a accès à une méthode de
suicide plus dramatique, elle la privilégie). Dès qu’une créature
atteint ce niveau de désespoir suicidaire, elle reste dans cet état
tant que sa valeur de Charisme n’est pas revenue à son maximum.
Si la victime n’est pas en mesure de récupérer les points
de caractéristique perdus, elle doit être entravée en permanence
pour l’empêcher de se suicider. C’est un effet de type mental. Le
DD du jet de sauvegarde se base sur le Charisme.}
{s:BDTexte|'''Étreinte (Ext).''' À chaque fois que la séraptis réussit une attaque de
griffe à la suite d’une autre au cours d’un même round, elle gagne
un bonus cumulatif de +4 à ses tests de lutte, à condition que ces
attaques frappent toutes la même cible. Si la démone réussit un
test de lutte contre un adversaire, elle peut utiliser son étreinte
vorace.}
{s:BDTexte|'''Étreinte vorace (Sur).''' Une fois par round, une créature qui agrippe
ou est agrippée par une séraptis lors d’une lutte se retrouve à la
merci des plaies affamées et pleines de crocs qui couvrent ses
bras. Ces espèces de mâchoires mordent et mastiquent, infligeant
automatiquement 4d6+12 points de dégâts chaque round.
De plus, les blessures infligées par l’étreinte vorace infligent un
saignement de 2d6 et une diminution permanente de 1d4 points
de Force alors que la séraptis aspire le sang et divers fluides vitaux
de la victime. Tant que la séraptis reste à 3 mètres ou moins
d’un ennemi qui subit des dégâts de saignement à cause d’une
étreinte vorace, le sang qui s’écoule des plaies de la victime lévite
pour être aspiré par les gueules des bras de la démone, la
soignant d’un nombre de points égal au montant infligé par le
saignement lors de ce round.}

</div>
</td><td><div><ul style="margin: 0 0 -10 0;margin-top: 6px;margin-bottom: 12px;"><li>'''''Voir la description des [[Démon|démons]].'''''</li></ul>
''La peau de cette femme démoniaque est moite et blafarde, comme si son
corps avait été vidé de son sang par le biais des nombreuses et profondes
coupures qui couvrent ses quatre bras. Lorsqu’elle se déplace, les lèvres de
ces plaies béent comme des bouches, dévoilant d’innombrables rangées
de crocs coupants comme des rasoirs.''

Sculpturale et d’une beauté entêtante (du moins, tant que les
plaies dentées sur ses bras ne se sont pas encore ouvertes), les
séraptis sont les serviteurs favoris du seigneur démon Sifkesh,
même si elles servent également souvent d’autres seigneurs démons
(surtout [[Nocticula]] et Socothbenoth). Formidables combattantes,
les séraptis font d’excellentes gardes du corps ou des
champions solitaires qui se battent au nom de leur maître. Toutefois,
beaucoup d’entre elles ont acquis un statut glorieux par leurs propres moyens et dirigent ainsi des sous-domaines à l’intérieur
de vastes royaumes abyssaux.
Une séraptis mesure 2,10 mètres de haut et pèse 115
kilogrammes.
</div>

<div>
====Écologie====
Les séraptis se forment à partir des âmes de ceux dont le suicide
a provoqué une vague inhabituelle de désespoir, de destruction
ou de troubles. L’âme d’un individu qui s’est donné la mort seul
et en silence peut engendrer la naissance d’une séraptis s’il était
une figure politique réputée et appréciée et si sa mort a provoqué
le soulèvement, puis la mort, de ses partisans. Sauter du haut
d’une tour pour venir s’écraser sur la place du marché en contrebas
peut provoquer un certain montant de dégâts collatéraux si
la victime chute sur un passant, mais cette perte n’est pas suffisante
pour que l’âme du suicidé donne naissance à une séraptis.
Par contre, l’âme d’un individu qui se suicide en faisant exploser
un collier de boules de feu en plein milieu d’une cérémonie de mariage
engendrera très certainement une séraptis.
À une exception près, ceux qui se suicident dans le seul
but de voir leur âme se transformer en séraptis se retrouvent
souvent incarnés en larves, car les Abysses ne récompensent pas
les suicidés intéressés en leur octroyant les impressionnants
pouvoirs que maîtrisent les séraptis. Il existe toutefois une
exception : les puissants adorateurs du seigneur démon Sifkesh.
Le rituel qui permet à un fidèle de transcender sa vie mortelle
pour se transformer en séraptis est l’un des secrets les mieux
gardés du culte, uniquement révélé aux membres les plus
déviants et les plus hérétiques. La séraptis formée par ce biais
conserve toujours les souvenirs et la personnalité de celui qui
lui a donné naissance, mais perd également l’ensemble des
aptitudes de classe qu’il détenait.

====Habitat et société====
Même si les champions et les assassins séraptis au
service de Sifkesh sont particulièrement redoutés,
les plus puissantes d’entre elles sont celles qui
sont parvenues à se libérer de la servitude imposée
par des démons plus puissants pour devenir une force
régnante à part entière. On appelle ces séraptis les Soeurs de
la douleur et ces démones expérimentées possèdent plusieurs
niveaux de classe, ce qui leur octroie un FP de 19 à 22. Toutes
vouaient un culte à Sifkesh de leur vivant et ont réalisé le rituel
secret du suicide pour se transformer en démon, mais elles
ne servent plus la Putain sacrée, comme le veut le naturel
hérétique des démons. Aucune n’a réussi à atteindre le rang
très convoité de seigneur démon naissant, mais les Soeurs
de la douleur espèrent pouvoir se transcender en tant
que groupe pour devenir un seul et même seigneur démon
à part entière, en réalisant un suicide collectif
ritualisé particulièrement atroce. Elles espèrent ainsi
contourner la procédure dangereuse et compliquée
que doivent subir la plupart des seigneurs
démons naissants. Toutefois, comme le veut
leur nature abyssale, les Soeurs de la douleur
ne cessent de se chamailler, de se trahir, et
tentent souvent d’assassiner leurs rivales par des moyens détournés.
Les soeurs doivent être 23 au minimum avant d’espérer
réaliser le rituel du suicide et, même si leur nombre a constamment
(mais lentement) augmenté depuis leur formation initiale
il y a une éternité, elles ne sont pas encore assez nombreuses.
Les Soeurs de la douleur ne vivent pas ensemble ; elles préfèrent
occuper divers palais construits d’après différents thèmes liés à
leurs méthodes de prédilection en matière de suicide. Ces palais
sont disséminés dans les cités abyssales de Diovengie, Vantiane
et Yanaron, ainsi que dans diverses autres villes construites sur
les distantes îles de Minuit. Plusieurs portails permettent de
rejoindre certains palais au fur et à mesure que les alliances se
nouent entre soeurs, mais vu la constante menace de trahison
ambiante, ces portails sont souvent situés dans les endroits les
plus surveillés de chaque domicile.
</div></td></tr></table>
