---
Name: Pathfinder-RPG.Tactique de la patte blessée
Title: Tactique de la patte blessée
LastModified: 2016-06-23 14:59
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Don Equipe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Son ennemi voit le personnage comme une cible facile mais n’a pas remarqué que ses alliés étaient en position pour tirer.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]], [[dons#DONEQUIPE|équipe]]

'''Conditions.''' [[Tactique de laile cassée|Tactique de l’aile cassée]], 5 rangs en [[Bluff]].

'''Avantage.''' Chaque fois que le personnage utilise [[Tactique de laile cassée|Tactique de l’aile cassée]] et qu’un adversaire l’attaque à cause de cela, chacun de ses alliés possédant ce don et se trouvant à 9 mètres ou moins de cet adversaire peut tenter une [[attaque à distance]] contre lui par une [[action immédiate]]. L’arme à distance de l’allié doit être tenue en main, chargée et prête à tirer ou à lancer pour que l’attaque soit possible. Un allié possédant ce don et le don Tactique de l’aile cassée peut, au lieu de cela, utiliser Tactique de l’aile cassée pour tenter une [[AO|attaque d’opportunité]] contre l’ennemi mais ne peut pas tenter à la fois l’attaque d’opportunité et l’attaque à distance.
