---
Name: Pathfinder-RPG.talents sociaux
Title: Les talents sociaux de justicier
LastModified: 2020-05-13 16:04
---
{s:Menuclassessupplémentaires}
{s:cs}

{| CLASS="tablo toutgauche centre autoalt" WIDTH="84%"
|+ Talents sociaux de justicier 
|- CLASS="titre"
| Niveau
minimal
| COLSPAN="3" | Talents sociaux
|- CLASS="premier"
| '''1''' || [[talents sociaux#COLLECTEURDERAGOTS|Collecteur de ragots]] || [[talents sociaux#ETUDIERLETERRAIN|Étudier le terrain]] || [[talents sociaux#HAVRESUR|Havre sûr]]
|-
| &emsp; || [[talents sociaux#EFFICACITE|Efficacité]] || [[talents sociaux#GRACESOCIALE|Grâce sociale]] || [[talents sociaux#RENOMMEE|Renommée]]
|-
|- CLASS="premier"
| '''3''' || [[talents sociaux#ASSISTANCELOYALE|Assistance loyale]] || [[talents sociaux#RABAISDEREPUTATION|Rabais de réputation]] || [[talents sociaux#RETOURTRIOMPHANT|Retour triomphant]]
|-
|- CLASS="premier"
| '''5''' || [[talents sociaux#AVANTAGEDEREPUTATION|Avantage de réputation]] || [[talents sociaux#FEINDRELINNOCENCE|Feindre l’innocence]] || [[talents sociaux#NOMBREUSESFORMES|Nombreuses formes]]
|-
| &emsp; || [[talents sociaux#ENVOGUE|En vogue]] || [[talents sociaux#GEAIMOQUEUR|Geai moqueur]] || &emsp;
|-
|- CLASS="premier"
| '''7''' || [[talents sociaux#CHANGEMENTRAPIDE|Changement rapide]] || [[talents sociaux#GRANDERENOMMEE|Grande renommée]] || &emsp;
|-
|- CLASS="premier"
| '''9''' || [[talents sociaux#VERITESUBJECTIVE|Vérité subjective]] || &emsp; || &emsp;
|-
|- CLASS="premier"
| '''11''' || [[talents sociaux#MONSIEURTOUTLEMONDE|Monsieur tout le monde]] || [[talents sociaux#RENOMMEEINCROYABLE|Renommée incroyable]] || &emsp;
|-
|- CLASS="premier"
| '''13''' || [[talents sociaux#CHANGEMENTIMMEDIAT|Changement immédiat]] || [[talents sociaux#RECONNUINSTANTANEMENT|Reconnu intantanément]] || &emsp;
|-
|- CLASS="premier"
| '''17''' || [[talents sociaux#TOUSLESVISAGES|Tous les visages]] || &emsp; || &emsp;
|}

===Talents sociaux de justicier===
<div class="article_2col">
{s:Reference|ASSISTANCELOYALE}
====Assistance loyale (Ext). Loyal Aid (Ex)==== 
Le justicier gagne les services d'un certain nombre d'alliés loyaux qui peuvent l'aider à recueillir des
informations, à couvrir ses deux identités ou à effectuer des tâches mineures. Au sein de sa zone de
Renommée, un justicier doté de ce talent obtient un bonus aux tests de Diplomatie égal à la moitié de son
niveau de justicier pour recueillir des informations. De plus, si le justicier le souhaite, il peut charger ses
alliés de le couvrir en colportant des rumeurs mensongères sur l’endroit où il se trouve, ses activités, ou
autres. Cela a pour effet d'augmenter le DD des tests de Diplomatie visant à recueillir des informations sur le
justicier et celui des tests de Survie visant à suivre ses traces d'un montant égal à son niveau. Cela dure 1
jour et ne peut être utilisé qu'une fois par semaine. Enfin, une fois par jour, le justicier peut demander à ses
alliés d'effectuer une tâche mineure pour lui. Cela implique généralement de livrer un message, d'acheter un
objet banal d'une valeur inférieure à 100 PO (que le justicier doit payer) ou de récupérer un objet
appartenant au justicier (qui serait facilement accessible par l'allié). Cette tâche peut également prendre
d'autres formes, à la discrétion du MJ, mais ne peut jamais impliquer un combat ou un danger. Un justicier
doit avoir atteint le niveau 3 et posséder le talent social Renommée pour choisir ce talent.

{s:Reference|AVANTAGEDEREPUTATION}
====Avantages de réputation (Ext). Celebrity Perks (Ex)====
Le justicier est une célébrité dans sa région de renommée, et ses fans sont tous désireux de lui offrir les
nécessités fondamentales. Considérez que, dans sa zone de renommée, il peut toujours recevoir des repas
et des logements de qualité médiocre (d'une valeur allant jusqu'à 1 PO par repas ou par nuit) gratuitement,
et peut éviter de payer les taxes ou des négociations de prix d'1 PO ou moins. S'il veut un objet non magique
qui vaut 1 PO ou moins, il peut passer 1d10 minutes à interagir avec des gens dans sa région de renommée
pour recevoir l'objet par un de ses fans (s’il vend un objet offert par un fan, il perd définitivement ce talent
social). S’il possède le talent social Grande renommée, il peut recevoir des cadeaux valant jusqu’à 5 PO,
recevoir des repas et des logements de qualité convenable (d'une valeur allant jusqu'à 10 PO par repas ou
par nuit) gratuitement, et éviter de payer les taxes ou des négociations de prix de 10 PO ou moins. S’il
possède le talent social Renommée incroyable, il peut recevoir des cadeaux valant jusqu'à 25 PO, recevoir
des repas et des logements de qualité supérieure (d'une valeur de 100 PO par repas ou par nuit)
gratuitement, et éviter de payer les taxes ou des négociations de prix de 100 PO ou moins. Un justicier doit
avoir atteint le niveau 5 et posséder le talent social Renommée pour choisir ce talent.

{s:Reference|CHANGEMENTIMMEDIAT}
====Changement immédiat (Ext). Immediate Change (Ex)====
Le justicier peut changer d’identité en une [[action de mouvement]] et il n'a plus besoin de passer plus de
temps à ajuster son apparence et sa personnalité. Un justicier doit avoir atteint le niveau 13 et posséder
le talent social Changement rapide avant de sélectionner ce talent.

{s:Reference|CHANGEMENTRAPIDE}
====Changement rapide (Ext). Quick Change (Ex)====
Le justicier apprend à jongler facilement entre ses identités. Au lieu d'avoir besoin d'une minute pour
changer d'identité, il peut maintenant le faire en une [[action complexe]]. Après un Changement rapide, s’il
rencontre une créature familière avec ses deux identités, il doit tenter un test de [[Déguisement]] pour éviter
que la créature ne le voit à travers son déguisement hâtif et ne se rende compte que les identités correspodent, en
réalité, à la même personne. Le justicier peut passer 1 round supplémentaire à ajuster et à perfectionner son
apparence et sa personnalité pour éviter ce test. Un justicier doit avoir atteint le niveau 7 pour pouvoir choisir
ce talent.

{s:Reference|COLLECTEURDERAGOTS}
====Collecteur de ragots (Ext). Gossip Collector (Ex)====
Le justicier se trouve au centre d'un réseau de colporteurs de ragots, ce qui lui permet d'être au courant des
dernières rumeurs à une vitesse fulgurante. Chaque fois que le justicier est soumit à un sujet sur lequel il
devrait normalement passer 1d4 heures pour rassembler des informations, il doit en passer 1d2 à la place.
S'il possède le talent social Renommée et rassemble l'information dans sa zone de renommée, il doit
seulement passer seulement 1d4 × 10 minutes, et s’il dépasse le DD du jet pour rassembler ces
informations de 20 ou plus, il obtient ces informations immédiatement; il l’a simplement déjà entendu
quelque part. Cette capacité ne lui permet pas de rassembler des informations qui ne sont pas disponibles
dans la région où il enquête, même si cette région est sa zone de renom.

{s:Reference|ETUDIERLETERRAIN}
====Étudier le terrain (Ext). Case the Joint (Ex)====
Le justicier peut utiliser son identité sociale pour apprendre des faits importants sur un lieu avant d’y
retourner plus tard dans son identité de justicier. S'il passe au moins une heure dans un lieu en étant dans
son identité sociale, il peut tenter un jet de Connaissances (ingénierie) DD 20. S'il réussit, il obtient la
possibilité de relancer par la suite tout test de compétence impliquant la disposition du lieu (par exemple,
pour un test de Discrétion dans le but de se faufiler à l’intérieur, un test de Sabotage pour désactiver une
alarme, ou un test d’Escamotage pour arracher un objet d'un piédestal). Pour chaque tranche de 10 au
dessus de 20, le justicier gagne une relance supplémentaire. Si le justicier ne retourne pas dans le lieu après
une semaine, la situation change trop et il ne peut pas utiliser ses relances. Un justicier ne peut pas prendre
connaissance d’un lieu plus d’une fois par semaine.

{s:Reference|EFFICACITE}
====Efficacité (Ext). Double Time (Ex)====
L'identité sociale du justicier est celle d'un artisan ou d'un professionnel qualifié et respecté, plutôt qu'un
marchand ou un noble. Afin de compléter sa journée de travail tout en continuant ses activités de justicier, il
a appris à travailler plus rapidement, cachant ses progrès, il fait croire qu’il travaille à plein temps son travail
de jour au lieu de passer temps sur d'autres affaires. Le justicier doit consacrer seulement 6 heures par jour
à des utilisations banales de la compétence Artisanat ou Profession, plutôt que 8 heures. s’il possède le
talent social Grâce sociale, il a besoin de passer seulement 4 heures pour toute compétence qu'il a associé
à sa Grâce sociale. Un justicier doit avoir une identité sociale appropriée à la compétence choisie pour
sélectionner ce talent.

{s:Reference|ENVOGUE}
====En vogue (Ext). In Vogue (Ex)====
L’activité artisanale ou professionnelle du justicier est toujours à la hauteur des tendances locales, ce qui lui
permet de réaliser plus de profits que d’habitude. Les marchandises qu'il fabrique avec une compétence
d’Artisanat qu'il a amélioré avec le talent Grâce sociale valent un tiers de plus que la normale en raison de
sa célébrité, sans augmenter le coût de la création. Chaque fois qu'il utilise une compétence de Profession
qu'il a amélioré avec le talent Grâce sociale pour gagner de l'argent, il gagne deux fois plus. Un justicier doit
avoir atteint le niveau 5 et posséder les talents sociaux d’Efficacité et de Grâce sociale avant de choisir ce
talent.

{s:Reference|FEINDRELINNOCENCE}
====Feindre l’innocence (Ext). Feign Innocence (Ex)====
L'identité sociale du justicier semble si innocente qu'il est difficile de croire qu'il est impliqué dans des actes
répréhensibles. Dans sa zone de renommée, ce talent social confère au justicier un effet non magique
identique au sort d'innocence. Un justicier doit avoir atteint le niveau 5 et posséder le talent social
Renommée pour choisir ce talent.

{s:Reference|GEAIMOQUEUR}
====Geai moqueur (Ext)====
Mockingbird (Ex)
Le justicier peut imiter presque n'importe quelle sorte de voix et même les chants des animaux, et il peut faire entendre sa voix à distance. Cela fonctionne de la même manière qu'une combinaison des sorts ''[[son imaginaire]]'', ''[[ventriloquie]]'', et ''[[altération vocale]]''. Un justicier doit avoir atteint le niveau 5 pour choisir ce talent.

{s:Reference|GRACESOCIALE}
====Grâce sociale. Social Grace====
Le justicier sélectionne n'importe quelle compétence basée sur l'Intelligence, la Sagesse ou le Charisme
autre que Perception ou Utilisation d’objets magiques. Chaque fois que le justicier est dans son identité
sociale, il reçoit un bonus de circonstance de +4 sur ses jets de la compétence sélectionnée. Au niveau 5 et
tous les 4 niveaux suivants, il peut sélectionner une autre compétence (avec les mêmes restrictions) pour
laquelle il gagnera ce bonus.

{s:Reference|GRANDERENOMMEE}
====Grande renommée (Ext). Great Renown (Ex)====
Le justicier est connu à plus grande échelle. Il peut gagner en notoriété dans une seule zone comptant
jusqu'à 5 000 personnes (une grande ville) ou jusqu'à deux zones d'au plus 2 000 personnes chacune (deux
petites villes). Le bonus tant qu'il est dans son identité sociale reste inchangé, mais le bonus de circonstance
sur les jets d’Intimidation de son talent social Renommée alors qu'il est dans son identité de justicier
augmente à +6. Un justicier doit avoir atteint le niveau 7 et posséder le talent social Renommée pour choisir
ce talent.

{s:Reference|HAVRESUR}
====Havre sûr (Ext). Safe House (Ex)====
Le justicier peut établir un logement sécurisé dans sa zone de Renommée, et il peut le changer chaque fois
qu’il change de zone de Renommée. S'il n'a pas le talent Renommée, il peut toujours sélectionner ce talent
et choisir un logement auquel il a accès, mais il ne peut pas le déplacer avant d’obtenir le talent Renommée.
Ce logement ne doit pas dépasser une zone cubique de 3 mètres de côté par niveau de justicier. Le justicier
peut l’aménager à sa guise et ce logement peut faire partie d’un grand bâtiment, comme une pièce secrète
ou une grotte souterraine. Les objets contenus dans ce logement ne peuvent pas être localisés par un effet
moins puissant qu'un sort de localisation suprême. Au niveau 7, cette protection s’applique également aux
créatures situées dans le logement. Au niveau 13, toute la zone est protégée contre les effets de scrutation
(mais pas l’espionnage banal), comme un sanctuaire secret.

{s:Reference|MONSIEURTOUTLEMONDE}
====Monsieur tout le monde (Sur). Everyman (Su)====
Le justicier peut prendre l'apparence d'un individu spécifique chaque fois qu'il arbore son identité banale en
utilisant son talent social Nombreuses formes. L'individu doit être un fermier, un ouvrier ou un paysan.
Lorsqu’il est déguisé en cette personne, le justicier reçoit un bonus de circonstance de +20 à ses jets de
Déguisement pour paraître identique à l’individu réel. Tout sort ou capacité conçu pour localiser un individu a
50% de chance de détecter le justicier à la place de l'individu réel, les sorts de divination et les capacités
utilisés sur le justicier le montrent comme l’individu réel. Bien que cela n'accorde au justicier aucune
connaissance particulière de l'individu, la formation du justicier lui accorde un bonus de circonstance de +10
à ses jets de Bluff pour jouer correctement le rôle de l'individu. Un justicier doit avoir atteint le niveau 11 et
posséder le talent Nombreuses formes pour choisir ce talent.

{s:Reference|NOMBREUSESFORMES}
====Nombreuses formes (Ext). Many Guises (Ex)====
Le justicier peut prendre une apparence banale en toute circonstance. Chaque fois qu'il change d'identité, il
a une troisième option (au lieu d'être social ou justicier): il peut devenir banal. L'identité banale n'est pas un
individu spécifique. Elle est créée au moment où elle est adoptée, et rapidement oublié dès qu'elle est
retirée. Dans son identité banale, le justicier ne tire aucun profit de son identité sociale ni de son identité de
justicier, mais apparaît en tant que membre de sa race, généralement un ouvrier, un agriculteur ou un
paysan quelconque. Son alignement est traité comme Neutre lorsqu'il est dans son identité banale. Dans
cette identité, il reçoit un bonus de +20 aux tests de Déguisement pour apparaître comme un membre
ordinaire de sa race. Les sorts et les capacités qui cherchent le justicier dans l'une ou l'autre de ses autres
identités échouent automatiquement lorsqu’il est dans son identité banale. Il doit créer l'apparence de cette
identité en utilisant les vêtements et les outils à sa disposition. Bien qu'il puisse utiliser la magie (comme un
couvre-chef de déguisement), son identité banale ne peut être autre chose qu'un membre ordinaire d'une
société ou d'un grand groupe (à la discrétion du MJ). Un justicier doit avoir atteint le niveau 5 pour pouvoir
choisir ce talent.

{s:Reference|RABAISDEREPUTATION}
====Rabais de réputation (Ext). Celebrity Discount (Ex)====
L'identité sociale du justicier est assez populaire pour recevoir des rabais dans sa zone de renommée.
Chaque fois qu'il achète un objet dans sa zone de renommée qui coûte 500 PO ou moins, il peut l'acheter à
90% du prix de base, plutôt que le prix total. S'il possède le talent social de Renommée incroyable, la limite
de PO passe à 8 000 PO. Un justicier doit avoir atteint le niveau 3 et posséder le talent social Renommée
avant de choisir ce talent.

{s:Reference|RECONNUINSTANTANEMENT}
====Reconnu instantanément (Ext). Instant Recognition (Ex)====
Le justicier est si connu que son nom le précède, même dans d'autres communautés. Il suffit de quatre
heures pour transférer ses avantages de renommée d’une communauté à une autre. Un justicier doit avoir
atteint le niveau 13 et avoir posséder les talents sociaux Renommée incroyable et Retour triomphant pour
choisir ce talent.

{s:Reference|RENOMMEE}
====Renommée (Ext). Renown (Ex)====
Le justicier est reconnu pour ses exploits et ses capacités, quelle que soit son identité actuelle. Cette
renommée lui vaut un traitement de faveur dans les sociétés civilisées et lui confère un air menaçant face à
ses ennemis. Tant qu’il arbore son identité sociale, un justicier peut passer une semaine à se faire connaître
parmi les habitants de toute communauté de sa ville ne comptant pas plus d’environ 200 personnes (un
village utilisant les plages de peuplement établies à la page 203 du Guide du maître Pathfinder RPG). La
zone peut s’étendre à une communauté entière ou un quartier plus petit dans une ville plus grande. Il doit
passer au moins 4 heures par jour à socialiser et à établir des contacts. Après avoir passé une semaine à le
faire, tant qu’il arbore son identité sociale, tous les PNJ de la communauté ont une attitude de départ envers
lui d’une catégorie supérieure, à condition que l'attitude initiale de chaque personne soit indifférente. (Voir la
description de la compétence Diplomatie aux pages 93 à 94 du Manuel du joueur Pathfinder RPG pour de
plus amples informations). Alors qu’il gagne en notoriété dans son identité sociale, il répand des rumeurs sur
son identité de justicier. Une fois qu'il a acquis une renommée dans une communauté, il gagne un bonus de
circonstance de +4 aux tests d’Intimidation tant qu'il est dans son identité de justicier. Ce bonus ne
s'applique que lorsqu'il est près de la communauté dans laquelle il a acquis une renommée, soit dans un
rayon de kilomètres autour de la communauté égal à son niveau de justicier. Un justicier peut maintenir sa
renommée dans un nombre limité de communautés (normalement une, avec d’autres talents sociaux en
autorisant deux). Lorsqu’il gagne une renommée dans une nouvelle communauté, il doit décider laquelle de
ses communautés précédentes il perd. Ces effets sont soumis à l'approbation du MJ. Par exemple, le MJ
peut décider qu'un PNJ ou un monstre n'a entendu aucune histoire sur le justicier. Ou bien qu’un individu ait
une attitude d’une catégorie moins bonne envers lui plutôt que d’une catégorie meilleure.

{s:Reference|RENOMMEEINCROYABLE}
====Renommée incroyable (Ext). Incredible Renown (Ex)====
Le justicier est incroyablement célèbre dans ses deux identités. Il peut acquérir une renommée dans une
seule communauté comptant jusqu'à 25 000 personnes (une grande ville) ou jusqu'à deux petites villes de
moins de 10 000 personnes chacune (deux petites villes). Le bonus de son identité sociale reste inchangé,
mais le bonus de circonstance à l’Intimidation issu de son talent Grande renommée, qu’il a dans son identité
de justicier, passe à +8. Un justicier doit être au moins de niveau 11 et avoir le talent Grande renommée pour
sélectionner ce talent.

{s:Reference|RETOURTRIOMPHANT}
====Retour triomphant (Ext). Triumphant Return (Ex)====
Les contes du justicier ne sont jamais vraiment oubliés. Ce qui a pour effet de lui rendre plus facile
l’établissement de sa renommée dans un endroit où il l'a déjà établi avant. Dans toute zone où le justicier a
déjà gagné en notoriété, il ne faut que trois jours, plutôt qu'une semaine, pour qu’il y retrouve sa renommée.
Un justicier doit avoir atteint le niveau 3 et posséder le talent social Renommée pour choisir ce talent.

{s:Reference|TOUSLESVISAGES}
====Tous les visages (Sur). Any Guise (Su)====
Un justicier peut se servir de son talent social Monsieur tout le monde pour se déguiser en une personne
spécifique, même un roi ou un grand prêtre. En outre, l'individu réel ne pourrait normalement pas être
détecté grâce à la magie (par exemple en étant mort ou protégé des divinations conçues pour localiser un
individu), de telles divinations détecteraient toujours le justicier à la place. Un justicier doit avoir atteint le
niveau 17 et posséder le talent social Monsieur tout le monde avant de choisir ce talent.

{s:Reference|VERITESUBJECTIVE}
====Vérité subjective (Ext). Subjective Truth (Ex)====
Les différentes identités du justicier lui permettent de déjouer la magie qui détecte les mensonges. Tant que
ce qu'il dit est vrai du point de vue de son identité actuelle, c’est détecté comme vrai pour les effets comme
détection des mensonges, et il peut le dire dans des zones d’effets comme zone de vérité qui l’obligent à
dire la vérité. Un justicier doit avoir atteint le niveau 9 et posséder le talent social Feindre l’innocence pour
choisir ce talent.
</div>
