---
Name: Pathfinder-RPG.Talisman instrumental
Title: Talisman instrumental
LastModified: 2019-10-28 23:23
---
{s:AO}'''École''' [[Évocation]] ; '''Niveau''' [[Occultiste|Occ]] 3
'''Temps d’incantation''' 10 minutes
'''Composantes''' [[composantes|V]]
'''Portée''' [[personnelle]]
'''Cible''' lanceur de sorts
'''Durée''' 1 h/niveau (D) ou jusqu’à déchargement

Ce sort fonctionne comme ''[[prévoyance]]'' mais le personnage intègre un sort dont le niveau ne dépasse pas un quart du sien (arrondi à l’inférieur, sort de niveau 3 au maximum) dans un instrument comportant au moins 2 points de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]]. L’école du sort doit correspondre à celle de l’instrument et le sort doit affecter uniquement le personnage. Le talisman instrumental réduit de points 2 la focalisation mentale investie dans l’instrument choisi, y compris quand il s’agit de déterminer ses pouvoirs de résonance. Quand le personnage rafraîchit ses points de [[occultiste#FOCALISATIONMENTALE|focalisation mentale]], ce sort se dissipe automatiquement, même si sa durée n’a pas expiré. Contrairement à ''[[prévoyance]]'', le personnage peut avoir plusieurs talismans instrumentaux actifs à la fois mais un même instrument ne peut contenir qu’un seul sort de ce type. De plus, si le personnage a un talisman instrumental actif ou plus, il ne peut pas utiliser un effet de contingence.
