---
Name: Pathfinder-RPG.Talisman des sphères
Title: Talisman des sphères
LastModified: 2010-07-21 14:16
Categories:
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Talisman des sphères|}
'''Aura''' [[Transmutation]] puissante ; '''NLS''' 16 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 1 kg
(((Description)))
Ce petit anneau d’[[adamantium]] est la plupart du temps attaché à une chaîne du même métal et peut être accroché autour du cou. Il est plus qu’inutile pour les individus incapables d’utiliser la [[magie profane]]. Si un personnage ne pouvant pas lancer de sorts profanes s’en saisit, il subit instantanément 5d6 points de dégâts. En revanche, le talisman des sphères est d’une extrême importance pour un pratiquant de la [[magie profane]] tentant de contrôler une ''[[sphère dannihilation|sphère d’annihilation]]'', puisqu’il augmente fortement ses chances de succès en doublant son modificateur sur les tests de contrôle (le modificateur d’[[Intelligence]] et le niveau global sont doublés).

Si le possesseur du talisman parvient à prendre le contrôle de la sphère, il doit ensuite le conserver en réussissant un nouveau test chaque round. En cas d’échec, cependant, la sphère se déplace automatiquement vers lui. Il est à noter que si la plupart des sorts et effets de dissipation ou d’annulation de la magie restent sans effet sur une ''sphère d’annihilation'', il est possible de réprimer ou de supprimer les pouvoirs du talisman.
(((Destruction)))
Un ''talisman des sphères'' peut être détruit en étant jeté dans une ''[[sphère dannihilation|sphère d’annihilation]]''.
</div>
