---
Name: Pathfinder-RPG.Talisman du Bien absolu
Title: Talisman du Bien absolu
LastModified: 2024-06-17 18:42
Categories:
  - 'Objet mag artefact'
  - 'Src Armes et équipement'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Talisman du Bien absolu|{s:AE}}
'''Aura''' [[Évocation]] puissante ; '''NLS''' 18 ; '''Emplacement''' [[Objets merveilleux sans emplacement|aucun]] ; '''Prix''' [[Artefacts|artefact]] ; '''Poids''' —
(((Description)))
Si un lanceur de sorts divins Bon possède cet objet, il peut ouvrir une fosse enflammée sous les pieds d’un pratiquant de la magie divine Mauvais qui se trouve à moins de 30 mètres. La victime est alors engloutie à tout jamais dans les entrailles de la terre. Le porteur du talisman se doit d’être Bon. De plus, si ses intentions et ses actes ne sont pas d’une absolue pureté, sa cible a droit à un jet de [[Réflexes]] ([[DD]] 19) afin d’échapper d’un bond à la chute. La cible doit bien évidemment se trouver sur la terre ferme pour que le talisman fonctionne.

Un ''talisman du Bien absolu'' possède un total de 6 charges. Si un lanceur de sorts divins d’alignement Neutre le touche, il subit 6d6 points de dégâts par [[round]] de contact et 8d6 points de dégâts si c’est un lanceur de sorts divins Mauvais. Les autres personnages ne sont pas affectés par le talisman.
(((Destruction)))
On peut détruire le ''talisman du Bien absolu'' en le plaçant dans la bouche d’un saint homme mort en commettant un acte abominable de son plein gré.
</div>
