---
Name: Pathfinder-RPG.Tambour de guerre de la sauvagerie
Title: Tambour de guerre de la sauvagerie
LastModified: 2020-10-08 18:24
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag merveilleux'
  - 'Src Codex monstrueux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''
{s:racial|Orque (race)|orques|Illustrations/PNJ/Orque.jpg}</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Tambour de guerre de la sauvagerie|{s:CM}}
'''Aura''' [[Transmutation]] modérée ; '''NLS''' 10 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' 35 000 po ; '''Poids''' 10 kg
(((Description)))
Les orques transforment le corps des ennemis tués en tambours, utilisant la peau de leurs victimes pour fabriquer le plat du tambour et les fémurs pour les baguettes. Ces tambours sont dotés d’une lanière que l’on passe en travers des épaules et du dos afin que le porteur puisse jouer en marchant.  
Quand on frappe un ''tambour de guerre de la sauvagerie'' en rythme pendant une bataille, tous les alliés du joueur présents dans un rayon de 18 mètres autour du tambour et pouvant en entendre les battements, bénéficient des effets d’un sort de ''[[rage]]''. Cet effet dure tant que le porteur continue de jouer mais, dès qu’il s’arrête, il est impossible de bénéficier à nouveau de l’effet pendant une journée. Les alliés qui intègrent le rayon d’effet après que le porteur a commencé à jouer et alors qu’il joue encore profitent des avantages de l’effet. Tous les alliés qui quittent le rayon d’effet perdent temporairement les avantages de l’effet mais les regagnent dès qu’ils réintègrent la zone.  
Si le porteur joue du ''tambour de guerre de la sauvagerie'' dans le cadre d’une [[représentation bardique]], les créatures affectées par l’effet de rage ne reçoivent pas de malus à la [[CA]] tant que la représentation bardique du joueur est en cours.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[rage]]''; '''Coût''' 17 500 po
</div>
