---
Name: Pathfinder-RPG.Tapis de méditation Asura
Title: Tapis de méditation Asura
LastModified: 2022-05-08 12:12
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Tapis de méditation Asura|}
'''Aura''' [[Abjuration]] modérée; '''NLS''' 11 ; '''Emplacement''' — ; '''Prix''' 32 000 po ; '''Poids''' 1,5 kg 
(((Description)))
Ce simple tapis est tissé à partir d'un type de roseau qui pousse dans les marais de la cinquième couche des enfers. Méditer sur ce tapis ouvre l'esprit de l'utilisateur au pouvoir destructeur du vide. Si un personnage loyal mauvaise avec une réserve de ki médite sur un tapis de méditation asura pendant 1 heure, l'esprit de l'utilisateur devient un vaisseau vide guidé par la colère pendant les 4 heures suivantes. Durant cette période, l'utilisateur bénéficie d'un bonus de malfaisance de +4 aux jets de sauvegarde contre les effets mentaux, mais doit tenter des jets de sauvegarde contre tous les effets mentaux (y compris les effets bénéfiques ou inoffensifs). De plus, avant de porter une attaque au corp à corp avec une attaque à mains nues ou une arme de moine, l'utilisateur peut dépenser jusqu'à 4 points de ki pour déclarer une frappe du vide. L'utilisateur gagne un bonus malfaisance aux jets d'attaque et aux jets de dégâts de l'arme égal à deux fois le nombre de points de ki dépensés, et l'attaque ignore 2 points de solidité ou de réduction des dégâts pour chaque point de ki dépensé. Lorsqu'elle est utilisée avec [[Coup étourdissant]] ou des dons similaires, une frappe du vide augmente également le DD de cet effet du nombre de points de ki dépensés. Un utilisateur sans réserve de ki, ou qui n'est pas un loyal mauvais, ne tire aucun avantage d'un tapis de méditation asura.
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[Esprit impénétrable]]'' ; '''Coût''' 16 000 po
</div>
