---
Name: Pathfinder-RPG.Tatouage de sort
Title: Tatouage de sort
LastModified: 2019-02-23 22:21
Categories:
  - 'Magie de la Mer Intérieure'
  - 'Objet magique'
---
{s:cs}
Source : Magie de la Mer Intérieure

Aura variable ; NLS variable Emplacement aucun ; Prix variable DESCRIPTION Un tatouage de sort est, au fond, un parchemin que l’on revêt et dont les sorts sont inscrits sur la peau et non sur du parchemin ou du vélin. Ces tatouages apparaissent sous forme de motifs complexes et colorés et non d’écriture magique. Ce sont des objets à fin d’incantation silencieuse que seuls leurs porteurs peuvent activer. Le porteur doit voir et toucher son tatouage de sort lors de son activation. Ils ne sont donc généralement pas placés sur la tête, le cou ou le dos, car la plupart des créatures auraient alors besoin d’un miroir pour les activer. L’aura et le niveau de lanceur de sorts d’un tatouage de sort varient en fonction du parchemin imité. Le prix de vente d’un tatouage de sort est égal à quatre fois celui du parchemin imité. FABRICATION Conditions Création de tatouages magiques, le sort doit être écrit ; Coût variable
