---
Name: Pathfinder-RPG.Tatouage sacré (objet)
Title: Tatouage sacré
LastModified: 2021-09-16 22:46
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 100 po ; '''Poids''' —  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Dans certaines religions, le personnage est autorisé à se faire tatouer ou apposer la marque du symbole sacré de sa divinité sur la peau (généralement sur la paume, sur le dos de la main ou sur l'avant bras) lors d'une cérémonie spéciale. Après cela, le tatouage fonctionne comme un vrai [[Symbole sacré (objet)|symbole sacré]] de sa foi. Le personnage peut l'utiliser comme focalisateur divin pour lancer ses sorts, canaliser l'énergie, etc. Le tatouage doit être complètement visible pour être utilisé de cette façon (il ne doit pas être recouvert d'un gant, d'un gantelet ou d'une pièce d'équipement). Le prix indiqué vaut pour une marque simple ou un tatouage à l'encre noire permanente. Si le personnage souhaite quelque chose de plus élaboré, il doit payer un supplément adapté. Si le symbole apposé est endommagé ou effacé, le personnage ne peut plus l'utiliser comme un vrai symbole sacré.
