---
Name: Pathfinder-RPG.Tatouage de stockage
Title: Tatouage de stockage
LastModified: 2019-02-23 22:22
Categories:
  - 'Objet magique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cs}
Source : Magie de la Mer Intérieure

Aura transmutation modérée ; NLS 7 Emplacement aucun ; Prix 10 000 po DESCRIPTION Une fois par jour et par une action simple, le porteur peut transférer un sort en cours d’effet de niveau 3 maximum qui cible une cible unique. Le porteur doit avoir lancé le sort sur lui-même. Une fois stocké dans le tatouage, les effets du sort disparaissent et sa durée est également suspendue. Par une action simple, le porteur peut réactiver le sort sur lui-même. Les sorts stockés dans un tatouage de stockage sont perdus dès que son porteur prépare ses sorts. FABRICATION Création de tatouages magiques ; Coût 5 000 po
