---
Name: Pathfinder-RPG.Temp-AptitudeVoieFilou
Title: Aptitudes de la voie du filou  
LastModified: 2018-01-16 12:47
---
Aptitudes de la voie du filou de grade 1
Vous pouvez choisir les aptitudes de voie suivantes, quel que
soit le grade de votre personnage.
Amateur des voies (Sur). Le personnage choisit une aptitude parmi
celles proposées par une voie mythique différente de la sienne.
Il doit satisfaire toutes les conditions requises par cette aptitude de
voie, y compris la restriction en matière de grade minimum.
Amélioration d’objets magiques (Ext). L’aura mythique du
personnage améliore la puissance de certains objets magiques.
Ajoutez la moitié de son grade au niveau de lanceur de sorts
des potions, parchemins, baguettes et bâtons qu’il manipule.
Lorsqu’il utilise une baguette ou un bâton, il peut activer l’objet
en dépensant une utilisation de pouvoir mythique à la place de
l’une des charges de l’objet.
Anonymat (Ext). La nature mythique du personnage est un
voile qui le dissimule aux pensées et aux souvenirs d’autrui. Les
créatures ont du mal à le reconnaître, à se souvenir de son apparence
et du contenu des conversations qu’ils ont échangées avec
lui, ainsi que des choses qu’il a faites en leur présence. Si une
créature tente délibérément de se souvenir des détails d’une
période passée en présence du personnage, il doit réussir un jet
de Volonté (DD 10 + le grade du personnage + le modificateur
26
de Charisme du personnage) pour se souvenir de faits précis. De
plus, le personnage est en permanence sous l’effet d’une antidétection
dont le niveau de lanceur de sorts est égal à son niveau
plus son grade. Le personnage peut mettre fin à cet effet quand
il le souhaite et le réactiver par une action rapide.
Astuce supplémentaire (Ext). Le personnage apprend une
aptitude d’attaque de filou supplémentaire. Il peut choisir deux
fois astuce supplémentaire.
Buveur confiant (Ext). Personne ne peut empêcher le personnage
de s’abreuver, même lors d’un combat. Le personnage ne
provoque pas d’attaque d’opportunité lorsqu’il boit un élixir, un
extrait ou une potion. Par une action rapide, il peut dépenser
une utilisation de pouvoir mythique pour prendre en main et
boire un élixir, un extrait ou une potion.
Ça devrait fonctionner (Ext). Le personnage fait preuve
d’une débrouillardise et d’un talent naturel tout à fait enthousiasmants.
Il peut effectuer un test de compétence en utilisant
une compétence de classe à la place d’une autre basée sur le
même modificateur de caractéristique. Par exemple, le personnage
peut effectuer un test d’Acrobaties à la place d’un test de
Discrétion car ces deux compétences appliquent le modificateur
de Dextérité. Le personnage subit un malus de -5 au test
et ne peut faire 10 ou 20. Le MJ peut interdire certaines utilisations
de cette aptitude lorsque la compétence ne convient pas à
la tâche que le personnage souhaite accomplir.
Chute planée (Ext). S’il chute, le personnage ne subit aucun
dégât et retombe sur ses pieds. Lorsqu’il utilise cette aptitude, le
personnage chute à une vitesse de 45 mètres par round et peut
se déplacer de 1,50 mètre horizontalement pour chaque tranche
de 3 mètres de chute verticale.
Compétence indéfectible (Ext). Le personnage peut toujours
faire 10 ou 20 aux tests de compétence de classe, même s’il est
menacé ou s’il est en danger. Le personnage ne peut pas utiliser
cette aptitude avec les compétences pour lesquelles il ne peut
faire 10 ou 20.
Contenance persuasive (Sur). Lorsque le personnage rencontre
une créature dont l’attitude envers lui est au moins indifférente,
il considère que son attitude s’améliore d’une catégorie.
Si l’attitude de départ de la créature est serviable, il peut lui
demander de services en bénéficiant d’un bonus de +5 au test de
Diplomatie ou d’Intimidation.
Contournement des détections (Sur). Le personnage peut
contourner les créatures artificielles, les sorts et les pièges qui
ont pour fonction de laisser passer ou agir certaines personnes
seulement dans leur zone d’action. Cela englobe les créatures
artificielles, les sorts et les pièges qui peuvent être franchis en
prononçant un mot de passe et ceux qui peuvent être programmés
pour laisser passer certaines créatures en se basant sur
leur type ou diverses autres caractéristiques physiques (comme
alarme, interdiction, glyphe de garde et symbole de mort). Le personnage
doit être conscient de la présence de la créature artificielle,
du sort ou du piège, mais pas nécessairement de ses paramètres
précis, pour que cette aptitude fonctionne. Par exemple, il ne
peut pas contourner un piège qu’il n’a pas repéré. Il peut tromper
une créature artificielle dénuée d’intelligence si elle a été
programmée pour permettre à certaines créatures de franchir
sa zone sans intervenir, mais pas si on l’a programmée pour
interdire à quiconque sans exception de passer. Si le personnage
dépense une utilisation de pouvoir mythique par effet,
il peut permettre à un nombre d’alliés égal à son grade de le
suivre. Ces alliés doivent rester à 3 mètres ou moins de lui aussi
longtemps qu’ils demeurent à portée de l’effet à contourner.
Contrôle des créatures dénuées d’intelligence (Sur). Le personnage
sait comment manipuler les créatures artificielles et
les morts-vivants dénués d’intelligence. L’utilisation de cette aptitude
nécessite une action simple et un test de Connaissances
contre le DMD de la cible. Effectuez un test de Connaissances
(mystères) contre une créature artificielle dénuée d’intelligence
ou un test de Connaissances (religion) contre un mort-vivant
dénué d’intelligence. Si le résultat du test est supérieur ou égal
au DMD de la créature, le personnage peut lui donner un ordre
qui durera un round. Pour chaque tranche de 5 points au-dessus
du DD, le contrôle du personnage dure un round de plus. Le
créateur ou le contrôleur de la créature ne peut reprendre
son contrôle durant cette période à
moins qu’il ne maitrise également cette
aptitude. Si le personnage dépense
une utilisation de pouvoir mythique
lorsqu’il tente d’utiliser cette aptitude,
la durée de son contrôle s’exprime
en minutes et non plus en
rounds.
Course à la verticale
(Ext). Lorsqu’il se déplace,
le personnage
peut parcourir des surfaces
verticales aussi
aisément que si elles
étaient horizontales. Si
son déplacement ne se
termine pas sur une
surface horizontale, le personnage
chute à la fin de son
déplacement à moins qu’il
soit capable de rester sur place
en utilisant une autre aptitude
(en utilisant la compétence
Escalade
pour se rattraper
à une saillie
par exemple).
La surface verticale
doit pouvoir supporter
le poids du personnage. Ainsi, le
personnage ne peut pas se déplacer sur
le carreau d’une fenêtre ou sur un rideau.
Critique perfide (Ext). Lorsqu’il obtient
une possibilité de critique, le
personnage peut effectuer gratuitement
un test de manoeuvre offensive
au lieu d’infliger des dégâts supplémentaires.
Le cas échéant, il effectue le jet de
confirmation comme à l’accoutumée
et ajoute son grade au résultat. Si
27
Héros mythiques 1
celui-ci est égal ou supérieur au DMD de son adversaire, l’attaque
inflige des dégâts normaux et le personnage peut effectuer
gratuitement un test de manoeuvre offensive de sale coup,
de désarmement, de repositionnement ou de croc-en-jambe
contre cet adversaire, en remplaçant le test de manoeuvre offensive
par le jet de confirmation du critique pour déterminer les
effets de la manoeuvre.
Déplacement défensif (Ext). Une fois par round, le personnage
peut désigner un adversaire. À moins qu’il ne tente de
traverser la case occupée par cet adversaire, son déplacement
(y compris le fait de se relever s’il est à terre) ne provoque pas
d’attaque d’opportunité de la part de cet adversaire. Si le personnage
traverse la case occupée par l’adversaire, il peut toujours
effectuer un test d’Acrobaties pour éviter de provoquer
une attaque d’opportunité. Il peut sélectionner cette aptitude
plusieurs fois. Le cas échéant, il peut à chaque fois désigner un
adversaire supplémentaire lorsqu’il se déplace.
Discrétion dans les ombres (Ext). Lorsqu’il se trouve dans
une zone ténébreuse, le personnage peut se déplacer en utilisation
sa vitesse de déplacement maximale, sans subir de malus
aux tests de Discrétion. Par une action de mouvement, il peut
dépenser une utilisation de pouvoir mythique pour se téléporter
depuis une zone ténébreuse vers une autre située à 30 mètres
ou moins comme s’il utilisait téléportation suprême. Le personnage
doit avoir une ligne d’effet vers sa destination.
Discrétion suprême (Ext). Choisissez l’un des sens suivants :
vision aveugle, odorat ou perception des vibrations. Une créature
qui utilise le sens choisi ne détecte plus automatiquement
le personnage et doit désormais réussir des tests de Perception
comme à l’accoutumée pour le repérer. S’il choisit vision
aveugle, cette aptitude affecte également perception aveugle. Le
personnage peut choisir cette aptitude jusqu’à trois fois pour
sélectionner à chaque fois un sens différent.
Encouragement aux séides (Ext). Lorsque le personnage utilise
un sort, une représentation bardique ou une autre aptitude
de classe qui confère un bonus de compétence ou de moral, le
bonus augmente de 2 pour les créatures avec au moins 4 dés de
vie de moins que le personnage. Par exemple, si le personnage
est un barde de niveau 6 qui utilise inspiration vaillante, les
créatures avec 2 dés de vie ou moins gagnent un bonus de moral
de +4 à leurs jets de sauvegarde contre la terreur et un bonus de
compétence de +4 aux jets d’attaque et de dégâts effectués avec
des armes au lieu du bonus normal de +2.
Équilibre parfait (Ext). Même les prises et les saillies les plus
infimes sont largement suffisantes pour que le personnage parvienne
à ses fins lorsqu’il se déplace. Il réussit automatiquement
tous ses tests d’Acrobaties lorsqu’il se déplace sur des surfaces
étroites. Ses tests d’Acrobaties ne subissent jamais aucun malus
occasionné par des surfaces encombrées, glissantes, en pente ou
instables et le personnage peut se déplacer d’une distance égale à
sa vitesse de déplacement maximale sans subir de malus lorsqu’il
traverse ce type de surfaces. Le personnage gagne également un
bonus de +10 au DMD contre les attaques de croc-en-jambe.
Escamotage frénétique (Sur). Par une action simple s’il n’est
pas en train de combattre, le personnage peut effectuer deux
tests d’Escamotage pour dérober des objets à autrui, mais il
subit un malus de -5 à chaque test. Par une action simple lors
d’un combat, le personnage peut dépenser une utilisation de
pouvoir mythique pour effectuer un test de manoeuvre offensive
de subtilisation contre chaque créature de son choix située dans
sa zone de menace, sans provoquer d’attaque d’opportunité.
Esquive mortelle (Ext). Par une action rapide, le personnage
peut dépenser une utilisation de pouvoir mythique pour bénéficier
d’un bonus d’esquive de +4 à sa CA jusqu’au début de son
prochain tour. Pendant cette période, à chaque fois qu’une créature
rate une attaque au corps à corps contre lui, elle déclenche
une attaque d’opportunité de la part du personnage. Ce dernier
peut effectuer cette attaque d’opportunité ou obliger la créature
à relancer le jet d’attaque et à frapper une cible différente choisie
par le personnage. Cette nouvelle cible doit être adjacente
au personnage et à l’intérieur de la zone de menace de l’attaquant.
Les modificateurs appliqués au premier jet d’attaque
s’appliquent également au deuxième.
Fléau des titans (Ext). Le personnage peut traverser l’emplacement
occupé par une créature plus grande que lui d’au moins
deux catégories de taille sans provoquer d’attaque d’opportunité.
Il peut également occuper le même emplacement qu’une telle
créature. Lorsqu’il occupe le même emplacement qu’une créature
plus grande que lui, le personnage bénéficie d’un abri contre
toutes les attaques au corps à corps et à distance qu’elle effectue et
on considère que celle-ci est prise au dépourvu lors des attaques
au corps ou à distance que le personnage effectue contre elle.
Magie discrète (Ext). Lorsqu’il lance un sort ou active un objet
à potentiel magique ou à fin d’incantation, le personnage peut
effectuer un test de Bluff opposé aux tests de Psychologie réalisés
par tous ceux qui le voient. Ceux qui ratent le test opposé ne
savent pas que le personnage lance un sort ou active un objet à
moins qu’un effet évident n’émane de lui. De plus, les auras des effets
magiques présentes sur le personnage et les objets magiques
qu’il porte (à l’exception des artefacts) ne peuvent être détectées.
Maître-dilettante (Ext). Le personnage connait toujours quelques
informations sur à peu près tous les sujets. Il a étudié en dilettante
de nombreux domaines de connaissances et s’est essayé à de bien
des activités. Il gagne un bonus de compétence égal à son grade
sur tous les tests de compétence dans lesquelles il n’a reçu aucune
formation. Il peut effectuer tous ses tests sans formation, même si
la compétence ne peut normalement pas être utilisée ainsi.
Maîtrise de l’évasion (Sur). Le personnage peut utiliser la compétence
Évasion pour se libérer des sorts et des effets magiques qui
entravent ses mouvements ou ses actions. S’il est victime d’un sort
ou d’un effet qui lui inflige l’état préjudiciable enchevêtré, agrippé,
paralysé, immobilisé en lutte, chancelant ou étourdi, il peut, une
fois par round et par une action libre, effectuer un test d’Évasion
pour mettre fin à cet état. Le DD de ce test est égal au DD du jet de
sauvegarde du sort ou de l’effet à l’origine de l’état. Si le personnage
réussit ce test, il met fin à l’un des états préjudiciables de son choix
dont il est victime, mais cette réussite n’immunise pas le personnage
aux effets similaires produits par la même source (comme le
fait de se déplacer au travers de tentacules noirs ou d’une toile d’araignée).
Si le sort ou l’effet n’autorise aucun jet de sauvegarde, le personnage
ne peut utiliser cette aptitude pour s’en libérer.
Pitre (Sur). Par une action simple, le personnage peut dépenser
une utilisation de pouvoir mythique pour faire rire
un ennemi de manière incontrôlable, comme s’il était la cible
28
d’un fou rire. Le jet de sauvegarde contre cet effet est égal à 10
+ le grade du personnage + son modificateur de Charisme. Si
le personnage n’est pas en train de combattre lorsqu’il utilise
cette aptitude, celle-ci peut affecter toutes les créatures situées à
l’intérieur d’une zone de 3 mètres de rayon par grade.
Prestidigitation improbable (Sur). Le personnage peut effectuer
un test d’Escamotage pour cacher ou récupérer des objets
dans ou depuis un espace extradimensionnel personnel similaire
à un gant de rangement. Il peut faire 10 ou 20 à ce test et
l’espace peut contenir jusqu’à 30 centimètres cubes d’objets par
grade. Un objet de la taille d’une potion ou d’une dague peut être
rangé ou récupéré grâce à un test réussi d’Escamotage DD 20 ;
le DD s’élève à 25 dans le cas d’un objet dont la taille est proche
d’une arme à une main. Il faut réaliser une action rapide pour
ranger un objet et une action de mouvement pour en récupérer
un. Par une action rapide, le personnage peut dépenser une
utilisation de pouvoir mythique pour récupérer n’importe quel
nombre d’objets rangés dans son espace extradimensionnel.
Représentation fantomatique (Sur). Lorsque le personnage
effectue une représentation bardique, il n’a pas besoin de réaliser
une action pour maintenir son effet. Ceci signifie qu’il peut
continuer à maintenir l’effet de la représentation s’il est paralysé
ou étourdi, mais l’effet prend toujours fin s’il tombe inconscient
ou mort. Le personnage doit toujours dépenser des rounds de
représentation bardique pour maintenir l’effet. Une fois sa représentation
entamée, son effet perdure même si les cibles ne
peuvent percevoir le personnage ou sa représentation. Lorsque la
représentation se termine, son effet persiste pendant un nombre
de rounds égal au grade du personnage. Cette durée prolongée se
cumule avec toutes les autres aptitudes qui permettent de prolonger
la durée des représentations, telle que le don Représentation
prolongée. Cette aptitude ne modifie pas le nombre de représentations
actives qu’un personnage peut maintenir en même temps.
Ricochet (Ext). Lorsqu’une créature bénéficie d’un abri alors
que le personnage l’attaque à distance, il peut faire rebondir son
tir contre une surface proche en considérant que cette surface
est le point d’origine de l’attaque lorsqu’il s’agit de déterminer si
la cible bénéficie d’un bonus d’abri à sa CA. Le personnage peut
utiliser cette aptitude pour attaquer une créature qui bénéficie
d’un camouflage total s’il sait quel emplacement elle occupe,
avec toutefois un risque d’échec de 50%.
Ruse martiale (Ext). Grâce à ses pitreries et à sa perfidie, le
personnage peut inciter ses adversaires à se déplacer là où il le
souhaite. Il peut effectuer un unique test de manoeuvre offensive
en utilisant son modificateur au test de Bluff à la place de son
BMO. Appliquez le résultat de ce test à l’ensemble des adversaires
adjacents et déterminez les conséquences d’une bousculade, d’un
entraînement ou d’un repositionnement pour chaque adversaire
pris individuellement. Par exemple, s’il affronte trois adversaires,
le personnage peut effectuer un seul test et tenter de bousculer le
premier, d’entraîner le deuxième et de repositionner le troisième.
Sabotage à distance (Ext). Par une action simple, le personnage
peut utiliser une arme de jet ou à allonge pour effectuer un
test de Sabotage afin de saboter un objet. S’il utilise une arme de
jet, la portée de cette aptitude est de 9 mètres ; dans le cas d’une
arme à allonge, la portée est égale à l’allonge du personnage.
Le personnage subit un malus de -5 au test et ne peut faire 10,
même s’il possède une aptitude qui lui permet normalement
de le faire. S’il dépense une utilisation de pouvoir mythique,
il ignore le malus de -5 et peut effectuer le test à la place d’une
attaque (au moment où il effectue une attaque à outrance ou une
attaque d’opportunité par exemple)
Sabotage stupéfiant (Ext). Lorsque le personnage utilise la
compétence Sabotage pour désamorcer un piège ou crocheter
une serrure, il doit réaliser une action de mouvement seulement
et cette action ne provoque pas d’attaque d’opportunité.
Spécialiste des pièges (Ext). Le personnage peut utiliser la
compétence Utilisation d’objets magiques à la place de Sabotage
pour désamorcer les pièges magiques. Si le résultat du test
d’Utilisation d’objets magiques dépasse le DD de désamorçage
du piège de 5 ou plus, le personnage peut à la place laisser le
piège sur place et le modifier pour que lui et ses alliés puissent
le contourner. Il peut également le modifier de façon à ce qu’il
se déclenche sur son créateur et toutes les créatures qu’il a éventuellement
désignées pour qu’elles puissent normalement le
contourner sans danger.
Transfert de magie (Sur). La nature mythique du personnage
lui permet de dérober la magie d’autrui aussi facilement que
son or. En dépensant une utilisation de pouvoir mythique par
une action simple, le personnage peut effectuer une attaque de
contact au corps à corps pour transférer un effet magique actif
de la cible vers lui. S’il réussit cette attaque, l’effet au niveau
le plus élevé actif sur la cible est transféré vers le personnage
(déterminez aléatoirement cet effet si plusieurs d’entre eux sont
actifs sur la cible et sont du même niveau). Ceci met fin à l’effet
sur la cible et permet au personnage de bénéficier de cet effet
pendant le reste de sa durée, comme si c’était lui la cible première.
Le personnage peut mettre fin à l’effet sur sa personne
par une action simple, mais cet effet ne revient pas pour autant
sur la cible d’origine. Si la magie transférée ne peut affecter le
personnage (par exemple, s’il n’affecte pas les créatures de son
type), l’effet prend fin immédiatement comme s’il avait été dissipé.
Le personnage ne peut utiliser cette aptitude pour transférés
les bonus continus produits par les objets magiques, tel
qu’un bonus d’armure conféré par des bracelets d’armure.
Aptitudes de la voie du filou de grade 3
Le personnage doit avoir atteint le 3ème grade au minimum pour
pouvoir choisir les aptitudes de voie suivantes.
Attaque trompeuse (Ext). Lorsque le personnage effectue un
jet de dégâts après avoir réussi une attaque au corps à corps ou à
distance à l’aide d’une arme ou d’un objet alchimique, on considère
que tous les 1 obtenus sur les dés de dégâts sont remplacés
par la valeur la plus élevée que le dé peut produire. Le personnage
peut choisir cette aptitude jusqu’à trois fois. La deuxième
fois, il remplace les 1 et les 2 par la valeur la plus élevée que
chaque dé peut produire. La troisième fois, les 1, 2 et 3 sont remplacés
par la valeur la plus élevée que chaque dé peut produire.
Compétence critique (Sur). À chaque fois que le personnage
fait un 20 naturel sur un test de compétence, il utilise cette
compétence avec une maîtrise exceptionnelle. Dans ce cas et en
règle générale, la tâche est réalisée en deux fois moins de temps.
Si la compétence demande normalement une action complexe,
cette aptitude permet de l’utiliser par une action simple. Si elle
29
Héros mythiques 1
est normalement utilisée avec une action simple ou de mouvement,
elle est utilisée avec une action rapide grâce à cette
aptitude. Si elle nécessite une action rapide ou libre, elle peut
être accomplie instantanément. Le MJ peut modifier ces règles ;
au lieu de réduire le temps nécessaire pour utiliser les compétences,
il peut décider que le temps nécessaire n’est pas modifié
mais qu’un succès critique apporte divers autres avantages, en
fonction de la compétence utilisée et de la situation.
Déplacement invisible (Sur). Le personnage se rend invisible
aux yeux de tous dès qu’il le souhaite. Par une action rapide, il
peut de rendre invisible jusqu’à la fin de son tour. Cet effet prend
fin s’il fait autre chose qu’un déplacement. S’il dépense une utilisation
de pouvoir mythique lorsqu’il se sert de cette aptitude,
l’effet produit est le même qu’une invisibilité suprême. Le niveau
de lanceur de sorts de cet effet est égal au double de son grade.
Esprit sardonique (Sur). Le personnage sait exactement
quand alléger l’atmosphère et dissiper les coups de cafard. Par
une action de mouvement, il peut dépenser une utilisation de
pouvoir mythique lorsqu’il se sert de cette aptitude pour retirer
un effet mental affectant une créature située à 9 mètres ou
moins. Cette aptitude ne fonctionne pas sur les effets dont la
durée est permanente ou instantanée.
Esquive miroir (Sur). Lorsqu’il est touché par une attaque au
corps à corps ou à distance, le personnage peut dépenser une utilisation
de pouvoir mythique par une action immédiate pour se
téléporter vers un emplacement libre situé à 9 mètres ou moins de
sa position et créer un double illusoire de lui-même sur l’emplacement
d’origine. Il ne subit aucun dégât de cette attaque qui détruit
à la place son double illusoire (de façon similaire à une image miroir).
Il faut une ligne de mire vers l’emplacement sur lequel le personnage
souhaite se téléporter pour pouvoir utiliser cette aptitude.
Imitation parfaite (Sur). Le personnage peut utiliser la compétence
Déguisement par une action complexe. Lorsqu’il tente
d’incarner un individu particulier, ceux qui connaissent cet individu
bénéficient de la moitié seulement du bonus normal pour
parvenir à percer à jour le déguisement. Si le personnage dépense
une utilisation de pouvoir mythique lorsqu’il confectionne un
déguisement pour incarner un individu donné, il peut lire les
pensées de cet individu comme s’il utilisait détection des pensées
sur une portée de 1,5 kilomètre. Ceci lui permet d’améliorer son
imitation de l’individu en question, ce qui lui confère un bonus
supplémentaire de +10 aux tests de Déguisement opposés. La
cible de l’imitation effectue un jet de Volonté (DD 10 + le grade du
personnage + le modificateur de Charisme du personnage) pour
annuler l’effet de détection des pensées de cette aptitude.
Mensonge infaillible (Ext). Lorsqu’il ment, le personnage peut
dépenser une utilisation de pouvoir mythique pour qu’aucun
test de Psychologie ou moyen magique ne puisse faire la part
des choses entre ce mensonge et la vérité. Ce mensonge peut
être éventé si quelqu’un dévoile des preuves flagrantes, mais en
l’absence de telles preuves, ceux qui écoutent le mensonge du
personnage le croient dur comme fer.
Murmure intimidant (Ext). Lorsque le personnage est adjacent
à une créature qui ne le voit pas (que ce soit grâce à la
Discrétion, la magie ou parce que la créature est incapable de
voir) mais qui peut l’entendre, il peut, par une action rapide,
effectuer un test d’Intimidation pour tenter de la démoraliser.
Le personnage peut dépenser une utilisation de pouvoir
mythique par une action libre pour faire
une suggestion à cette créature. Le DD
du jet de sauvegarde contre
cet effet est égal à 10 + le
grade du personnage + le
modificateur de Charisme du
personnage.
Saboteur de guerre (Ext). Le personnage peut saboter l’équipement
d’un adversaire d’un simple contact. Ce sabotage est
une manoeuvre offensive de destruction qui ne provoque pas
d’attaque d’opportunité. Il ajoute son grade à son BMO lorsqu’il
effectue cette manoeuvre. S’il la réussit, il peut briser un objet que
l’adversaire manie ou transporte. Cette attaque n’inflige aucun
dégât à l’objet. L’état brisé peut être retiré après une minute
de réparation ou instantanément avec réparation
ou un sort similaire.
Aptitudes de la voie du
filou de grade 6
Le personnage doit avoir atteint le
6ème grade au minimum pour pouvoir
choisir les aptitudes de voie suivantes.
Critique de précision (Ext). À chaque fois
que le personnage réalise un coup critique, il
30
lance deux fois les dés de dégâts de précision, tels que les dégâts
de l’attaque sournoise. Ces dés sont uniquement doublés et non
multipliés par le modificateur de l’arme.
Déferlante du tueur (Ext). Lorsqu’il repère une faille dans les
défenses d’un ennemi, le personnage peut effectuer des attaques
avec une précision et une vitesse fatales. Par une action complexe,
le personnage peut effectuer une unique attaque au corps à corps
en utilisant son bonus de base à l’attaque le plus élevé. S’il touche
et que la cible est prise au dépourvu, il inflige des dégâts comme
à l’accoutumée. Il peut ensuite se déplacer et effectuer une nouvelle
attaque. Il peut ainsi continuer ce processus jusqu’à ce qu’il
rate une attaque, qu’il attaque un adversaire qui n’est pas pris au
dépourvu ou un adversaire qu’il a déjà touché lors de ce round.
Au cours d’un round, il ne peut pas se déplacer de cette façon sur
une distance supérieure au double de sa vitesse de déplacement.
Élixir persistant (Sur). Lorsqu’il boit un élixir, un extrait ou
une potion dont la durée est supérieure ou égale à dix minutes
par niveau, il peut modifier sa durée pour que la substance fasse
effet pendant une journée. Le personnage peut maintenir l’effet
de cette aptitude sur un seul élixir, un seul extrait ou une seule
potion en même temps. S’il utilise l’aptitude sur une deuxième
substance, la durée de la première revient à la normale et son
effet prend immédiatement fin si cette durée est normalement
écoulée. Si le personnage a atteint le 9ème grade au moins, il peut
choisir cette aptitude une deuxième fois pour qu’elle puisse
fonctionner sur les extraits et les potions dont la durée est supérieure
ou égale à une minute.
Imitation de classe (Sur). Le personnage peut, d’un simple
contact, disposer des aptitudes de ses alliés. Par une action simple,
il peut dépenser une utilisation de pouvoir mythique et toucher
une créature consentante pour reproduire l’une de ses aptitudes
de classe. Il peut utiliser cette aptitude de classe pendant dix
minutes par grade, en remplaçant son niveau par le niveau de la
créature touchée pour déterminer tous les effets basés sur le niveau.
Le personnage ne peut pas reproduire une aptitude qui dispose
d’un nombre limité d’utilisations quotidiennes (comme la
rage du berserker, le châtiment du Mal ou l’incantation de sorts)
ou une aptitude qui implique la venue d’un compagnon (comme
l’eidolon, le pacte du chasseur ou le pacte avec la nature). Il ne
peut disposer que d’une seule utilisation active de cette aptitude
en même temps. S’il utilise cette aptitude à nouveau, l’effet de
la précédente prend immédiatement fin. Le personnage ne peut
reproduire la même aptitude plus d’une fois par jour.
Représentation persistante (Sur). Le personnage peut conférer
à un allié un pouvoir qui perdure pendant une journée entière.
Lorsqu’il utilise un sort, une représentation bardique ou une autre
aptitude de classe pour octroyer un bonus de compétence ou de
moral, il peut désigner une créature affectée par ce bonus. La créature
désignée conserve ce bonus pendant vingt-quatre heures. Le
personnage peut désigner ainsi une seule créature à la fois. S’il
désigne une nouvelle créature, le bonus octroyé à la première disparaît
immédiatement. La créature désignée par le personnage
doit être l’une des cibles du sort qu’il a lancé, de la représentation
qu’il a effectuée ou de la classe d’aptitude qu’il a utilisée.
Vol de pouvoir (Sur). En effectuant une attaque de contact au
corps à corps par une action simple, le personnage peut tenter
de voler le pouvoir mythique d’une créature. La cible doit
encore disposer d’au moins une utilisation de pouvoir mythique.
Si l’attaque touche, le personnage effectue un jet de d20
opposé à celui de la cible en y ajoutant son grade. Si le total du
personnage est supérieur à celui de sa cible, celle-ci perd une
utilisation de pouvoir mythique et le personnage la récupère. Il
peut utiliser cette aptitude sur une même créature une fois par
jour seulement.
