---
Name: Pathfinder-RPG.Temp - Matériaux primaires
Title: Temp - Matériaux primaires
LastModified: 2020-05-02 17:18
---
<div style="float: right; padding: 0 0 8px 8px">{toc}</div>{s:AE}Les campagnes de base de Pathfinder se déroulent à une époque similaire à la période médiévale et au début de la Renaissance de l’âge du fer et de l’acier. Mais, même dans les campagnes de fantasy se déroulant à cette période, certaines cultures ne connaissent pas l’acier et certaines ne travaillent pas du tout le métal. Ce peut être dû à un certain isolement géographique, à un manque de ressources, à la répression d’un puissant suzerain, ou à des tabous sociaux. Il arrive aussi que certaines campagnes se déroulent avant la période médiévale ou dans un sombre futur où les survivants de l’apocalypse survivent grâce aux meilleurs outils qu’ils peuvent récupérer. Certains peuvent même choisir un niveau de technologie moins élevé comme un motif de fierté, pour des raisons religieuses, comme une preuve de leur supériorité martiale, voire même pour honorer d’anciens guerriers en utilisant leurs os afin d’en faire des armes, ce qui leur permet de continuer à se battre symboliquement pour leur tribu ou leur famille par-delà la mort.

On peut répartir les campagnes primitives en deux grandes catégories, en fonction de leur niveau de technologie. La première correspond à l’Âge de pierre, où les métaux forgés sont rares mais pas inconnus. La seconde correspond à l’Âge de bronze, où apparaissent les armes en métal mais où les techniques de forge du fer et de l’acier ne sont pas maîtrisées ou encore rares.

La partie qui suit présente les règles générales qui régissent les armes et les armures en os, en bronze, en or, en obsidienne et en pierre. La plupart de ces matériaux ne sont pas aussi solides que l’acier et donnent des armes et des armures [[caractéristiques des armes#FRAGILE|fragiles]].

On peut renforcer ces matériaux par magie, pour un coût supplémentaire de 100 po par section de 0,5 kg. Consultez les descriptions individuelles des matériaux pour en savoir plus sur les effets qu’ils ont sur leurs propriétés.

===Bronze===
Avant l’avènement du fer et de l’acier, le bronze dominait le monde. Ce métal facile à forger peut remplacer l’acier des armes comme pour des armures. Pour plus de simplicité, les métaux ou composants similaires tels que l’airain, le cuivre et même l’étain, suivent les mêmes règles, même si, en réalité, le bronze est plus dur et plus solide que ces métaux.

'''Armes.''' On peut fabriquer des armes légères et à une main en bronze. De la même manière, les pointes de lance, les pointes de flèche et les têtes de haches peuvent être fabriquées en bronze, même quand elles font partie d’une arme à deux mains. Le bronze n’est pas assez solide qu’on puisse l’utiliser dans la fabrication des armes à deux mains entièrement faites en métal et on ne peut pas non plus s’en servir pour fabriquer des armes d’hast, à l’exception de la [[Descriptions individuelles des armes#Rhomphaia|rhomphaia]].  
Les armes en bronze ont la même solidité que leurs homologues de base mais sont également [[caractéristiques des armes#FRAGILE|fragiles]]. Les armes en bronze infligent les mêmes dégâts que les armes en acier du même type et ont le même coût et le même poids.

'''Armures.''' Le bronze peut servir à créer n’importe quelle armure légère ou intermédiaire entièrement faite en métal ou ayant des composants en métal. Les armures de bronze protègent les créatures aussi bien que les armures en acier mais elles sont fragiles. Les armures en bronze ont le même coût et le même poids que les armures en acier normales du même type. Elles ont une solidité de 9. Le bronze magiquement renforcé n’est pas fragile et peut être utilisé pour fabriquer des armures lourdes.

===Obsidienne===
Ce verre volcanique noir a un tranchant extrêmement acéré et peut servir à tailler toute une variété d’armes infligeant des dégâts perforants et tranchants. Les éclats d’obsidienne insérés dans les lames en bois trempé font des épées efficaces que l’on appelle des [[Descriptions individuelles des armes#Terbutje|terbutje]].

'''Armes.''' Les armes en obsidienne coûtent moitié moins cher que les armes de base de même type et font seulement 75% de leur poids.  
L’obsidienne peut servir à fabriquer des armes légères et à une main infligeant des dégâts perforants ou tranchants, ainsi que des pointes de lance et des pointes de flèche.  
Les armes en obsidienne ont une solidité moitié moindre que les armes de base et sont [[Caractéristiques des armes#FRAGILE|fragiles]].  
La nature fragile du verre d’obsidienne convient parfaitement à la création de pointes et de lames acérées mais ces mêmes qualités la rendent inadaptée à la création d’armures. 

'''Armures.''' Il n’est pas possible de fabriquer des armures avec de l’obsidienne. L’obsidienne magiquement renforcée n’est pas fragile et peut servir à la fabriquer de n’importe quelle arme ou armure pouvant être faite en pierre.

===Or===
L’équipement en métal fait d’or est fragile, lourd et très onéreux. En général, on l’utilise uniquement pour les armes et les armures de cérémonie et les parades. Les objets entièrement fabriqués en or coûtent 10 fois plus cher que des objets du même type.

'''Armes.''' L’or est souvent trop tendre pour donner un bon tranchant mais on peut s’en servir (ou utiliser un alliage) pour fabriquer des armes légères infligeant des dégâts perforants ou tranchants. Elles reçoivent un malus de -2 aux jets de dégâts (dégâts minimum de 1).  
Les armes en or ont une solidité moitié moindre que les armes de base et sont également [[Caractéristiques des armes#FRAGILE|fragiles]]. L’or magiquement renforcé est l’équivalent de l’acier et peut servir à fabriquer des armes habituellement faites en acier.

'''Armures.''' L’or peut servir à fabriquer des armures en métal légères et intermédiaires. La malléabilité et le poids du métal réduisent le bonus d’armure/de bouclier de 2 et augmentent le malus d’armure de 2. Les armures en or ont une solidité de 5  et sont [[Caractéristiques des armes#FRAGILE|fragile]]. L’or magiquement renforcé est l’équivalent de l’acier et peut servir à fabriquer des armures habituellement faites en acier.  
Les armures dorées sont souvent plaquées or et non en métal massif. Le plaquage triple le prix de base des armes et des armures qui ont les mêmes propriétés que l’objet de base. 

===Os===
On peut utiliser l’os à la place du bois et de l’acier pour fabriquer des armes et des armures. D’autres matériaux animaux comme les cornes, les carapaces et l’ivoire répondent également aux règles des armes et des armures en os. Une arme ou une armure en os coûte moitié moins cher qu’une arme ou une armure normale de même type.

'''Armes.''' Les armes de corps à corps légères et à une main, ainsi que les armes à deux mains n’infligeant que des dégâts contondants, peuvent être fabriquées en os. Les armes à deux mains pourvues d’un manche comme les lances peuvent être fabriquées avec une pointe en os, tout comme les pointes de flèches. On ne peut pas utiliser d’os pour fabriquer les autres armes à deux mains.  
Les armes en os ont une solidité moitié moindre que les armes de base et sont [[Caractéristiques des armes#FRAGILE|fragiles]]. Les armes de maître en os sont également [[Caractéristiques des armes#FRAGILE|fragiles]], mais pas les armes magiques en os. Les armes en os reçoivent un malus de -2 aux jets de dégâts (minimum 1 point de dégâts).

'''Armures.''' Les armures de cuir cloutées, les armures d’écailles, les cuirasses et les boucliers en bois peuvent se composer d’os. L’os remplace les composants en métal de l’armure. Pour les boucliers, on utilise de grandes pièces d’os ou de carapace pour remplacer le bois.  
Les armures en os ont une solidité de 5 et sont fragiles. Les armures de maître en os sont également fragiles mais pas les armures magiques en os. Le bonus d’armure/de bouclier des armures en os est réduit de 1, mais dans le cas des armures de cuir cloutées, le malus d’armure est également réduit de 1 (jusqu’à un maximum de 0). L’os magiquement renforcé n’est pas fragile et ne réduit pas le bonus d’armure/de bouclier.

===Pierre===
Les armes de l’Âge de pierre utilisent presque systématiquement la pierre, d’une manière ou d’une autre : des pierres fixées à des manches en bois pour créer des masses d’armes et des haches rudimentaires aux couteaux en silex et pointes de flèche en pierre, ces armes primitives sont toujours aussi mortelles. 

'''Armes.''' On peut utiliser de la pierre pour fabriquer des armes légères et à une main contondantes, des lances, des haches, des dagues et des têtes de flèche. Les armes en pierre coûtent le quart du prix des armes de base du même type et font 75% de leur poids.  
Les armes en pierre ont une solidité moitié moindre que celle des armes de base et sont [[Caractéristiques des armes#FRAGILE|fragiles]]. À quelques exceptions près (comme la [[Descriptions individuelles des armures#Platedepierre|plate de pierre]]).

'''Armures.''' Il n’est généralement pas possible de fabriquer des armures de pierre. La pierre magiquement renforcée n’est pas fragile.
