---
Name: Pathfinder-RPG.Temp-Autres objets magiques
Title: Autres objets magiques
LastModified: 2018-08-08 21:43
---
{s:CMy}
Les pouvoirs de ces objets magiques interagissent avec les créatures mythiques.

AMBROISIE PRIX
10 000 PO
EMPLACEMENT aucun NLS 18 POIDS 0,5 kg
AURA invocation forte
Cette nourriture divine se présente sous de nombreuses formes, comme un gâteau au miel léger et aérien ou un chocolat riche et fort. Une créature mythique qui mange de l’ambroisie se voit restaurée et complètement nourrie : il faut 1 minute pour l’ingérer et, une fois le repas terminé, le consommateur regagne toutes ses utilisations de pouvoir mythique de la journée. Si une créature non-mythique consomme de l’ambroisie, elle profite des effets de neutralisation du poison, de délivrance des malédictions et de guérison des maladies, chacun d’eux ayant un niveau de lanceur de 10. Une créature mythique peut décider de bénéficier de cet effet plutôt que de regagner son pouvoir mythique.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 5 000 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, héroïsme suprême, guérison suprême

ANNEAU D’AFFAIBLISSEMENT DES ÉNERGIES
PRIX
31 500 PO
EMPLACEMENT anneau NLS 10 POIDS —
AURA abjuration modérée
Quand le porteur est sur le point de recevoir des dégâts d’acide, de froid, d’électricité ou de feu, cet anneau en argent et en cuivre galonné se tortille comme un serpent. Il offre une résistance de 5 à l’acide, au froid, à l’électricité et au feu. Le porteur peut dépenser une utilisation de pouvoir mythique par une action immédiate lorsqu’il reçoit des dégâts de ce type afin d’augmenter sa résistance au point de gagner l’immunité pour cette seule attaque ou ce seul effet. Une fois par jour, quand le porteur reçoit des dégâts de l’un des types d’énergie cités, il peut également accorder une résistance de 5 contre le type d’énergie dont il est la cible à tous ses alliés dans un rayon de 6 mètres. Cette résistance dure 1 minute.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 15 750 po
Création d’anneaux magiques, Artisan mythique, protection contre les énergies destructives, protection d’autrui

ANNEAU DE MAGIE TRANSCENDANTE PRIX
30 000 PO
EMPLACEMENT anneau NLS 13 POIDS —
AURA universelle forte
Cet anneau de jade est sculpté de manière à dessiner un ouroboros. Trois fois par jour, le porteur peut s’en servir pour étendre l’effet d’un sort qu’il lance. Il accorde un bonus de +2 aux tests de lanceur de sorts pour passer la résistance à la magie et il augmente le DD de sauvegarde du sort (le cas échéant) de 2. Lorsqu’il améliore un sort de cette manière, le lanceur peut dépenser une utilisation de pouvoir mythique plus une utilisation supplémentaire par tranche de deux niveaux de sort (deux utilisations au minimum) pour lancer, à la place, la version mythique de son sort (mais pas une version amplifiée du sort mythique) comme s’il la connaissait. Cela n’a aucun effet s’il n’existe pas de version mythique du sort. L’augmentation du DD du jet de sauvegarde des sorts mythiques pénétrants (cf. page 80) se cumule avec l’augmentation du DD de sauvegarde apportée par le pouvoir de l’anneau. Par exemple, si le porteur améliore une boule de feu avec cet anneau, il peut dépenser deux utilisations de pouvoir mythique pour lancer une boule de feu mythique à la place (une utilisation plus une autre pour un sort de niveau 3)
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 15 000 po
Création d’anneaux magiques, Artisan mythique, souhait limité, mémorisation

BANDEAU DES PENSÉES HERMÉTIQUES
PRIX
150 000 PO
EMPLACEMENT bandeau NLS 15 POIDS 0,5 kg
AURA abjuration forte
La face interne de ce lourd serre-tête en bronze est hérissée d’inconfortables protubérances pointues. Il accorde au porteur un bonus d’altération de +4 en Intelligence. Considérez qu’il s’agit d’un bonus de caractéristique temporaire pendant les 24 premières heures où le bandeau est porté. Il accorde également des rangs de compétences comme un bandeau d’intelligence +4. Le porteur est protégé contre tous les effets permettant de récupérer des renseignements à son sujet par l’intermédiaire de la divination et il bénéficie d’un bonus égal à son grade mythique à tous les jets de sauvegarde contre les effets mentaux. Outre cela, cette protection fonctionne comme esprit impénétrable mais le bandeau n’offre aucune protection contre souhait limité, miracle ou souhait et ne donne aucun bonus de résistance aux jets de sauvegarde.
Quand le porteur réussit un jet de sauvegarde contre un effet mental, il peut renvoyer l’effet sur le lanceur par une action immédiate en dépensant une utilisation de pouvoir mythique. Ce sort ou cet effet fonctionne comme l’original, à la seule différence que le porteur est considéré comme le lanceur et que le lanceur de départ est considéré comme la cible. Le sort renvoyé n’affecte que le lanceur d’origine et le renvoi n’empêche pas le sort de départ d’affecter des cibles autres que le porteur du bandeau des pensées hermétiques.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 75 000 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, ruse du renard, esprit impénétrable, renvoi des sorts
BOTTES DE CIEL ET TERRE PRIX
20 000 PO
EMPLACEMENT pieds NLS 9 POIDS 1,5 kg
AURA transmutation modérée
Ces lourdes bottes étranges, faites de cuir et d’acier, sont dotées d’une paire d’ailes toujours en mouvement, placées de chaque côté de la cheville. Elles fonctionnent comme des bottes ailées mais accordent également un bonus de +5 au DMD contre les manoeuvres offensives de bousculade, de renversement et de repositionnement tant que le porteur se tient sur la terre ferme. Une créature mythique peut dépenser une utilisation de pouvoir mythique au moment où elle commande aux bottes de voler afin de bénéficier du bonus au DMD tout le temps qu’elle vole avec.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 10 000 po
Création d’armes et d’armures magiques, Artisan mythique, enchevêtrement,vol

BOTTES DE GRAND-PAS PRIX
80 000 PO
EMPLACEMENT pieds NLS 10 POIDS 0,5 kg
AURA transmutation modérée
Ces bottes éculées fonctionnent comme des bottes de rapidité combinées à des bottes de sept lieues. Le porteur peut dépenser une utilisation de pouvoir mythique par une action de mouvement afin de faire un pas de sept lieues. Ce pas fonctionne comme une téléportation de 33 kilomètres de portée, sauf que le porteur doit disposer d’une trajectoire ininterrompue jusqu’à la destination visée même si ce n’est pas nécessairement en ligne droite. Les environnements nuisibles s’étendant entre le porteur et sa destination ne lui font aucun mal. Si la trajectoire du porteur est bloquée, son voyage s’achève juste devant l’obstacle qui l’entrave. S’il essaye d’avancer plus, il réapparaît dans l’espace libre le plus proche de sa destination sans dépasser les 33 kilomètres à partir de son point de départ.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 40 000 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, repli expéditif, rapidité

BOUTEILLE D’ABONDANCE PRIX
4 000 PO
EMPLACEMENT aucun NLS 6 POIDS 0,5 kg
AURA transmutation forte Cette bouteille transparente de forme étrange est dotée d’une chambre nichée à l’intérieur d’une autre et de deux goulots séparés, un pour la petite bouteille interne et un autre pour la bouteille extérieure. Pour utiliser la bouteille, la chambre intérieure doit être remplie d’une potion tandis que la chambre extérieure doit être remplie d’eau. Quand laisse la bouteille ainsi pendant 24 heures, l’eau de la chambre extérieure s’imprègne peu à peu des propriétés de la potion de la chambre intérieure, créant ainsi une deuxième dose de la potion. Cela dit, la bouteille est incapable de reproduire les potions contenant des composantes matérielles chères. Il faut boire la deuxième potion directement à la bouteille d’abondance pour qu’elle fasse effet et elle perd de sa puissance si elle est transvasée dans un autre récipient. En dépensant une utilisation de pouvoir mythique, le temps de transformation en potion est réduit à une action complexe.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 2 000 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, formule universelle

BRACELETS DE FORCE PRIX
10 000 PO
EMPLACEMENT poignets NLS 10 POIDS 0,25 kg
AURA transmutation modérée
Ces bracelets dorés sont sculptés d’images représentant un couple de puissants cerfs se cabrant triomphalement. Ils accordent un bonus de +4 à tous les tests de Force et à tous les tests de compétences basées sur la Force. Par une action rapide, le porteur peut invoquer le pouvoir de ces bracelets jusqu’à trois fois par jour pour bénéficier d’un bonus de sainteté de +4 en Force pendant 1 round. Il peut dépenser une utilisation de pouvoir mythique pour considérer qu’il a fait un 20 naturel sur un test de Force ou sur un test de compétence basée sur la Force.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 5 000 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, force de taureau

ARC BRACELETS DES COMPAGNONS DU BOUCLIER
PRIX
40 000 PO
EMPLACEMENT poignets NLS 7 POIDS 1 kg
AURA invocation modérée
Ces lourds bracelets de bronze représentent des scènes de combats épiques et de sacrifices héroïques. Portés ensemble, ils n’offrent aucun avantage. Quand deux individus en portent un chacun, chaque porteur bénéficie d’un bonus de bouclier de +2 à la CA tant qu’ils ne s’éloignent pas de plus de 30 mètres l’un de l’autre. En dépensant une utilisation de pouvoir mythique par une action rapide, le porteur de l’un des bracelets peut se téléporter sur une distance maximale de 30 mètres par grade mythique jusqu’à une case inoccupée adjacente à l’autre porteur. Le porteur agit normalement pour le reste de son tour puis se retéléporte aussitôt sur son espace de départ à la fin de son tour. Les effets qui empêchent le voyage dimensionnel, qu’ils proviennent de l’espace du porteur ou de son espace de destination, bloquent ce pouvoir.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 20 000 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, porte dimensionnelle, bouclier

CAPE D’IMMOLATION PRIX
65 000 PO
EMPLACEMENT épaules NLS 6 POIDS 0,5 kg
AURA évocation modérée
La cape d’immolation accorde à son porteur une résistance au feu de 20. Par une action rapide, le porteur peut lui commander de s’enflammer, ce qui lui fait profiter des avantages d’un bouclier de feu (bouclier chaud uniquement). Le porteur peut éteindre les flammes par une action libre. La cape ne peut servir que pour un maximum de 10 rounds par jour qui ne doivent pas forcément être consécutifs. En dépensant une utilisation de pouvoir mythique, le porteur peut recharger le pouvoir d’immolation de la cape. En outre, il peut dépenser une utilisation de pouvoir mythique pour exploser en une gerbe de feu infligeant 1d8 points de dégâts de feu par niveau de personnage dans un rayon de 9 mètres. Un jet de Réflexes réussi (DD 10 + grade mythique du porteur + modificateur de Charisme du porteur) réduit les dégâts de moitié. S’il semblerait que le porteur soit détruit dans l’explosion, il se reforme juste avant le début de son prochain tour dans l’espace où il a explosé (ou, si celui-ci est occupé, dans l’espace libre le plus proche)
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 32 500 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, détonationMJRA, bouclier de feu, résistance au feu

CAPE DE LIBRE ARBITRE PRIX
VARIABLE
Bonus +1/Volonté +2 1 500 po
Bonus +2/Volonté +3 6 000 po
Bonus +3/Volonté +4 13 500 po
Bonus +4/Volonté +5 24 000 po
Bonus +5/Volonté +6 37 500 po
EMPLACEMENT épaules NLS 7 POIDS 0,5 kg
AURA abjuration modérée
Le porteur de cette cape en patchwork haute en couleurs bénéficie d’un bonus à tous ses jets de sauvegarde, comme avec une cape de résistance, mais le bonus de résistance accordé aux jets de Volonté est supérieur. De plus, si le porteur rate un jet de Volonté, il peut dépenser une utilisation de pouvoir mythique par une action immédiate pour refaire son jet. S’il rate ce second jet, il ne peut plus utiliser ce pouvoir pendant 24 heures.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT VARIABLE
Bonus +1/Volonté +2 750 po
Bonus +2/Volonté +3 3 000 po
Bonus +3/Volonté +4 6 750 po
Bonus +4/Volonté +5 12 000 po
Bonus +5/Volonté +6 18 750 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, résistance, le créateur doit avoir l’aptitude jets de sauvegarde mythiques

CAPE DE RÉFLEXES RAPIDES PRIX
VARIABLE
Bonus +1/Réflexes +2 1 500 po
Bonus +2/Réflexes +3 6 000 po
Bonus +3/Réflexes +4 13 500 po
Bonus +4/Réflexes +5 24 000 po
Bonus +5/Réflexes +6 37 500 po
EMPLACEMENT épaules NLS 7 POIDS 0,5 kg
AURA abjuration modérée
Le porteur de cette petite cape légère bénéficie d’un bonus à tous ses jets de sauvegarde, comme avec une cape de résistance, mais le bonus de résistance accordé aux jets de Réflexes est supérieur. De plus, si le porteur rate un jet de Réflexes, il peut dépenser une utilisation de pouvoir mythique par une action immédiate pour refaire son jet. S’il rate ce second jet, il ne peut plus utiliser ce pouvoir pendant 24 heures.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT VARIABLE
Bonus +1/Réflexes +2 750 po
Bonus +2/Réflexes +3 3 000 po
Bonus +3/Réflexes +4 6 750 po
Bonus +4/Réflexes +5 12 000 po
Bonus +5/Réflexes +6 18 750 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, résistance, le créateur doit avoir l’aptitude jets de sauvegarde mythiques

CAPE DU PHÉNIX PRIX
55 000 PO
EMPLACEMENT épaules NLS 9 POIDS 3,5 kg
AURA transmutation modérée
Cette cape fabriquée dans un cuir solide est ornée de plumes d’un rouge et d’un orange brillant. Par une action libre, le porteur peut frotter ses mains l’une contre l’autre pour les enflammer, ce qui dote ses attaques naturelles et ses coups à mains nues de la propriété spéciale de combustion (Bestiaire, page 300 : 1d6, Réflexes DD 14). Le porteur peut utiliser ce pouvoir un maximum de 10 rounds par jour, qui ne doivent pas nécessairement être consécutifs. Si le porteur reçoit des dégâts qui devraient le réduire à moins de 0 point de vie, il peut dépenser une utilisation de pouvoir mythique pour se transformer en phénix, ce qui ne requiert aucune action. Quand cela se produit, il est aussitôt affecté par l’équivalent d’un sort de souffle de vie (NLS 9) et se métamorphose en une créature aviaire constituée de flammes (comme corps élémentaire II, NLS 9 ; élémentaire de feu uniquement). Lorsqu’il est sous cette forme, le porteur bénéficie également d’une vitesse de vol de 15 mètres (manoeuvrabilité bonne) ainsi que d’un bonus de +4 à ses tests de Vol en raison de sa bonne manoeuvrabilité.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 27 500 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, souffle de vie, corps élémentaire II

CAPE DU TRAQUEUR PRIX
12 000 PO
EMPLACEMENT épaules NLS 12 POIDS 0,5 kg
AURA illusion forte
Cette cape verte en mailles grossières est ourlée de fourrure de loup et e d’une attache en argent. La cape sur les épaules et le capuchon sur la tête, le porteur ne fait alors plus qu’un avec son environnement et bénéficie d’un bonus de +5 à ses tests de Discrétion et à ses tests de Survie pour suivre des traces. La cape l’immunise également contre le pouvoir odorat. Si le porteur dépense une utilisation de pouvoir mythique, la cape le rend invisible pendant 1 heure, comme avec invisibilité suprême. S’il attaque, les effets durent pendant 1 minute après qu’il a porté son attaque puis se terminent. Détection de la magie et les autres sorts ou effets détectant les auras magiques ne permettent pas de détecter un personnage rendu invisible grâce à cette cape. Les sorts de niveau 2 ou inférieur (comme détection de l’invisibilité ou poussière scintillante) ne permettent pas de pénétrer, de révéler ou de dissiper l’invisibilité suprême mais vision lucide et la poudre d’apparition peuvent révéler la présence du porteur.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 6 000 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, invisibilité suprême

CARILLON DE DÉSILLUSION PRIX
35 000 PO
EMPLACEMENT aucun NLS 9 POIDS 1 kg
AURA enchantement modéré
Quand on le frappe, ce lourd tube de fer émet un son dissonant et concentre la lumière environnante sur lui. Le niveau de luminosité diminue d’un cran (jusqu’à un minimum de faible luminosité) dans un rayon de 18 mètres centré sur le point où le carillon a été sonné. Son écho résonne pendant 1 minute au cours de laquelle les créatures situées dans la zone ne bénéficient d’aucun bonus de moral mais gagnent un bonus de +4 aux jets de Volonté pour percer les illusions à jour. Quand ce temps est écoulé, la suppression des bonus de moral prend fin et le niveau de la lumière ambiante retourne à la normale. Si le porteur dépense une utilisation de pouvoir mythique alors qu’il frappe le carillon, la zone d’effet s’étend à un rayon de 36 mètres et chaque ennemi mythique qui s’y trouve perd une utilisation de pouvoir mythique, en plus des effets normaux du carillon. On peut faire sonner le carillon trois fois par jour : ensuite, il ne produit plus aucun son ni effet.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 19 500 po
Conditions requises Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, apaisement des émotions, ténèbres ; Coût 17 500 po

CARTOUCHIÈRE DU GARDIEN DE
LA MORT
PRIX
15 000 PO
EMPLACEMENT torse NLS 11 POIDS 1,5 kg
AURA nécromancie modérée [Bien]
Cette cartouchière en cuir noir est ornée de trois clochettes en cuivre de tailles et de formes différentes. On peut faire tinter chacune d’elles afin qu’elles produisent leur propre effet comme on peut les faire sonner ensemble pour créer une protection contre la mort. La cartouchière du gardien de la mort peut être utilisée trois fois par jour. Une créature mythique peut dépenser une utilisation de pouvoir mythique pour se servir de la cartouchière sans avoir à dépenser une utilisation journalière de l’objet.
'''Clochette de canalisation.''' Cette grosse clochette toute ronde produit un son riche et retentissant. Quand on la fait sonner en même temps qu’on canalise de l’énergie positive visant à blesser les mortsvivants, elle peut remplacer le symbole sacré nécessaire à la canalisation. Lorsqu’on l’utilise ainsi, les créatures mortes-vivantes situées dans la zone reçoivent 2 points de dégâts supplémentaires par dé d’énergie canalisée. Elles reçoivent ces dégâts même si elles réussissent leur jet de Volonté.
'''Clochette de protection contre les morts-vivants.''' Cette longue et fine clochette produit un son aigu, un tintement perçant. Quand on la fait sonner par une action simple, elle crée une aura de 9 mètres de rayon qui tient les créatures mortes-vivantes à distance. Une créature morte-vivant ne peut pas pénétrer l’aura à moins de réussir un jet de Volonté DD 16. Celles qui sont présentes dans l’aura reçoivent un malus de -2 à tous leurs jets d’attaque, tests de manoeuvres offensives, tests de compétences et tests de caractéristiques. L’aura dure 5 rounds mais cette durée peut être étendue à 1 minute en dépensant une utilisation de pouvoir mythique.
'''Clochette funèbre.''' Cette dernière clochette, la plus grosse, est de forme conique. Elle produit un tintement profond de basse. Quand on la fait sonner, elle crée une aura de 9 mètres de rayon qui rend une forme semi-physique aux morts-vivants intangibles pendant un certain temps. Lorsqu’ils sont dans cette aura, ces morts-vivants reçoivent la moitié des dégâts des attaques non-magiques et la totalité des dégâts des attaques magiques. L’aura dure 5 rounds mais cette durée peut être étendue à 1 minute en dépensant une utilisation de pouvoir mythique. Les trois clochettes. Quand on fait sonner les trois clochettes en même temps, le porteur et tous ses alliés dans un rayon de 9 mètres sont protégés comme s’ils étaient sous les effets d’un sort de protection contre la mort (NLS 11). En dépensant une utilisation de pouvoir mythique, le porteur peut étendre la durée de cet effet à 24 heures.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 7 500 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, protection contre la mort, requiem pour les fantômes, châtiment sacré

CASQUE AVEUGLE PRIX
85 000 PO
EMPLACEMENT tête NLS 13 POIDS 1,5 kg
AURA divination forte
Ce casque simple en acier couvre l’intégralité du visage, ne disposant même pas de fentes à travers lesquelles regarder. Il rend son porteur complètement aveugle mais lui confère perception aveugle à une portée de 18 mètres. Par une action rapide, le porteur peut dépenser une utilisation de pouvoir mythique pour bénéficier de vision aveugle à une portée de 18 mètres pendant 1 minute comme il peut, à la place, dépenser deux utilisations de pouvoir mythique pour bénéficier de vision aveugle à une portée de 36 mètres pendant 1 minute. Il peut dépenser trois utilisations de pouvoir mythique pour bénéficier des effets de vision lucide pendant 1 minute.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 42 500 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, écholocalisation, vision lucide

CEINTURE D’ANCRAGE PRIX
60 000 PO
EMPLACEMENT ceinture NLS 9 POIDS 5 kg
AURA abjuration modérée
Cette ceinture ressemble ni plus ni moins à des chaînes en fer reliant de gros morceaux d’ardoise. Elle accorde au porteur un bonus inhérent de +5 au degré de manoeuvre défensive contre les manoeuvres offensives de bousculade, d’entraînement, de lutte, de renversement, de repositionnement et de croc-en-jambe et un bonus inhérent de +5 aux jets de sauvegarde contre les effets visant à faire bouger le porteur par la force physique ou l’énergie. De plus, si le porteur est une créature mythique prise pour cible d’un effet qui risquerait de la téléporter, c’est à lui de décider s’il souhaite être téléporté ou non. Par une action simple, le porteur peut dépenser une utilisation de pouvoir mythique pour créer une aura de 9 mètres de rayon qui affecte toutes les créatures ennemies qui s’y trouvent comme si elles étaient sujettes à un sort d’ancre dimensionnelle. Cette aura dure un nombre de rounds égal au grade mythique du porteur.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 30 000 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, force de taureau, ancre dimensionnelle

CEINTURE-MIROIR PRIX
36 000 PO
EMPLACEMENT ceinture NLS 6 POIDS 1 kg
AURA illusion modérée
Cette large ceinture est faite de plaques en acier poli au fini étincelant. Elle accorde à son porteur un bonus d’altération de +2 en Dextérité. Considérez qu’il s’agit d’un bonus de caractéristique temporaire pendant les 24 premières heures où la ceinture est portée. Trois fois par jour, le porteur peut utiliser image miroir pour créer des doubles illusoires qui durent 6 minutes ou jusqu’à destruction. Ils fonctionnent comme les images que génère normalement le sort sauf que toutes les attaques à distance (y compris les sorts de contact à distance) qui touchent et détruisent une image sont renvoyés sur l’attaquant. Elles utilisent le jet d’attaque originel de l’attaquant pour savoir si elles touchent ou non. Si le porteur dépense une utilisation de pouvoir mythique pour activer la ceinture, les images miroirs se reforment quand le porteur est touché. Cela fonctionne comme décrit ci-dessus à la seule différence que chaque fois qu’une attaque touche le porteur plutôt qu’une image, la ceinture crée une nouvelle image, dans la limite des huit images du sort. Contrairement à image miroir, l’effet ne se termine pas quand les images ont disparu. S’il n’y a plus d’images, la ceinture continue d’en créer de nouvelles pendant toute la durée de l’effet.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 18 000 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, grâce féline, image miroir

CHAT EN PIERRE DE LUNE PRIX
12 000 PO
EMPLACEMENT aucun NLS 7 POIDS 0,5 kg
AURA enchantement modéré
Cette statuette de la taille d’un poing représente un chat lové taillé dans de la pierre de lune brillante. Quand on la place sur la poitrine d’une créature sans défense, elle s’anime brièvement et s’étire comme un vrai chat s’éveillerait après un sommeil agité puis se recouche. À ce moment là, la créature sans défense sombre dans un sommeil profond et ne se réveille pas tant que le chat reste sur sa poitrine. Si la créature qui place le chat dépense trois utilisations de pouvoir mythique ce faisant, la créature sans défense ne peut pas être réveillée avant une semaine, même si on enlève le chat de sa poitrine. Si à la place l’utilisateur dépense six utilisations de pouvoir mythique, la créature sans défense ne peut pas être réveillée avant un mois. S’il dépense dix utilisations, elle ne peut pas être réveillée avant un an. S’il en dépense vingt, elle ne peut pas être réveillée avant un siècle entier.Pe ndant que la créature sans défense dort, son rythme cardiaque et sa respiration ralentissent jusqu’à devenir à peine perceptibles. Au cours de ce sommeil magique, elle n’a pas besoin de boire ou de manger mais elle doit quand même respirer et elle vieillit normalement. Un souhait, un miracle ou une annulation mythique d’enchantement permettent de mettre fin à ce sommeil magique.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 6 000 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, sommeil profond mythique

COLLIER DES FRAPPES SPECTRALES PRIX
35 500 PO
EMPLACEMENT cou NLS 9 POIDS —
AURA évocation modérée
Quand on le porte, ce collier d’argent et de turquoise fusionne avec la peau et forme un tatouage aux motifs complexes sur la poitrine du porteur. Le collier ignore les porteurs ayant une valeur d’Intelligence inférieure à 3 : il ne fusionne pas avec eux et ne fonctionne pas. Il est possible d’enlever le collier par une action complexe, en se concentrant sur le tatouage afin de lui redonner sa forme de collier. Lorsqu’elle est sous forme de tatouage, l’amulette accorde un bonus de +1 aux jets d’attaque et de dégâts des coups à mains nues (mais pas des armes naturelles) et dote les coups à mains nues de la propriété spéciale d’arme spectrale. Par une action rapide, le porteur peut dépenser un point de ki pour faire d’une attaque à mains nues (que ce soit une attaque simple ou lors d’une attaque à outrance) une attaque de contact intangible. Par une action immédiate, le porteur peut dépenser une utilisation de pouvoir mythique pour devenir intangible pendant 1 round. Cet effet dure soit jusqu’avant le début de son prochain tour (s’il l’a dépensée pendant son tour) soit jusqu’à la fin se son prochain tour (s’il l’a dépensée en dehors de son tour). Lorsqu’il est intangible, il n’a pas de valeur de Force : il applique son modificateur de Dextérité à ses attaques au corps à corps, à ses attaques à distance et à ses tests de manoeuvres offensives. Étant donné que le collier fait bénéficier de la propriété spectrale, le porteur peut effectuer des attaques à mains nues contre les créatures tangibles quand il est intangible. Il peut rester dans un objet solide tant qu’il continue de dépenser du pouvoir mythique pour rester intangible. S’il n’y parvient pas, il se matérialise au sein de l’objet et meurt sur le coup.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 17 750 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, arme magique, changement de plan

CORDE DE POTENCE PRIX
18 000 PO
EMPLACEMENT cou NLS 9 POIDS 2 kg
AURA nécromancie modérée
Cette sinistre corde nouée par un noeud coulant ressemble à première vue à un simple souvenir macabre de pendaison. Chaque fois que le porteur est réduit à moins de 0 point de vie, il bénéficie d’une RD 10/— et de guérison accélérée 5 jusqu’à ce qu’il reprenne conscience tant qu’il porte le noeud serré autour du cou. S’il est inconscient, il cesse de respirer et il apparaît comme mort. Si la perte de points de vie subie devait le tuer alors qu’il porte le noeud, il peut dépenser autant d’utilisations de pouvoir mythique qu’il le désire pour récupérer 10 points de vie par utilisation dépensée. Ceci ne coûte aucune action. Si la récupération de points de vie le ramène au-dessus du seuil de la mort, il ne meurt pas.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 9 000 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, régénération mythique

CORNE D’ABONDANCE PRIX
35 000 PO
EMPLACEMENT aucun NLS 11 POIDS 2,5 kg
AURA invocation modérée
Ce grand récipient, taillé dans la corne d’un animal ou tressé dans l’osier, déborde de fruits, de noix et de légumes. On peut retourner la corne jusqu’à trois fois par jour pour en faire tomber une nourriture délicieuse équivalent à un lancement de création de nourriture et d’eau pour un maximum de six personnes. Bien que cette corne ne produise pas d’eau, ses fruits succulents étanchent les soifs normales. Si l’utilisateur dépense une utilisation de pouvoir mythique quand il retourne la corne, il peut décider, à la place, de créer un festin des héros qui rafraîchit également les convives comme s’ils s’étaient reposés pendant 8 heures de sommeil complètes. Les créatures qui possèdent l’aptitude rétablissement (cf. page 12) et participent à ce festin bénéficient de la même récupération que si elles s’étaient reposées pendant une heure, sans avoir besoin de dépenser des utilisations de pouvoir mythique supplémentaires. Le fait de se nourrir d’un tel festin plus d’une fois dans une même journée n’apporte aucun avantage de plus.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 17 500 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, création de nourriture et d’eau, festin des héros

COUPE DE CAYDEN PRIX
16 500 PO
EMPLACEMENT aucun NLS 5 POIDS 0,5 kg
AURA invocation faible
Cette chope en étain cabossée se remplit, sur commande, d’une bière qui correspond parfaitement au goût et au désir du porteur. Transvasée dans un autre récipient, la bière perd sa saveur et ses vertus en quelques minutes pour n’être plus qu’une boisson ordinaire. Tant que la chope reste en possession de son propriétaire, elle annule la plupart des effets néfastes de la consommation d’alcool excessive, comme la gueule de bois et la perte de connaissance. Elle accorde également un bonus de +4 aux jets de sauvegarde contre le poison. Une fois par heure, s’il boit le contenu de la chope et porte un toast par une action de mouvement, le buveur bénéficie d’un bonus de moral de +2 en Force et en Constitution mais il subit un malus de -2 aux tests de caractéristiques et de compétences basées sur la Dextérité et sur l’Intelligence. Ces effets durent 10 minutes. Si la chope est vide, le porteur doit d’abord la remplir. Si le buveur dépense une utilisation de pouvoir mythique alors qu’il boit à la chope, le bonus de moral passe à +4, le malus passe à -4 et les effets de la chope durent 1 heure.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 8 250 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, création de nourriture et d’eau, héroïsme, neutralisation du poison

COURONNE DE LAURIER PRIX
19 000 PO
EMPLACEMENT tête NLS 5 POIDS 0,5 kg
AURA enchantement faible
Cette couronne tissée de feuilles de laurier inspire son porteur, le poussant à accomplir de hauts faits. Il bénéficie d’un bonus de moral de +4 aux jets de sauvegarde contre les effets mentaux. S’il réussit un jet de sauvegarde contre un effet mental néfaste, l’élan de confiance qui l’anime lui donne un bonus de moral de +2 aux jets d’attaques, aux tests de compétences et aux jets de dégâts des armes pendant 1 minute. S’il rate un tel jet, il est secoué pendant 1 minute mais cet état ne se cumule pas avec les autres effets de terreur afin de le rendre effrayé ou paniqué. Une créature mythique qui porte cette couronne gagne 2 points de vie temporaires par grade au début de chaque jour. Le porteur récupère ces points de vie temporaires quand il se repose pendant 8 heures ou bénéficie d’un effet équivalent.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 9 500 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, désespoir foudroyant, espoir

ENCENSOIR DE SANCTUAIRE PRIX
18 000 PO
EMPLACEMENT aucun NLS 3 POIDS 1 kg
AURA abjuration faible
Quand il place un bloc d’encens dans l’encensoir et l’allume, le porteur bénéficie des avantages d’un sort de sanctuaire de niveau 2 avec augmentation d’intensité tant que brûle l’encens (1 heure par bâtonnet d’encens) ou jusqu’à ce que le porteur en brise les effets en portant une attaque. Il faut une action de mouvement pour placer l’encens et une action simple pour l’allumer. Si le porteur fait brûler de l’encens de méditation plutôt que de l’encens ordinaire, l’effet de sanctuaire fait l’objet d’une augmentation d’intensité qui le monte au niveau 7. Lorsqu’il allume l’encensoir, le porteur peut dépenser une utilisation de pouvoir mythique pour accorder les avantages du sanctuaire à tous ses alliés situés dans un rayon de 6 mètres autour de l’encensoir pendant 10 minutes. Les alliés qui attaquent brisent uniquement l’effet de sanctuaire sur eux. L’encens se consume 1 round après que le porteur a cessé de l’utiliser. Si de l’encens de méditation se consume avant d’avoir brûlé pendant 8 heures, ce qu’il en reste devient de l’encens ordinaire.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 9 000 po
Création d’objets merveilleux, Augmentation d’intensité, Artisan mythique, sanctuaire

ÉPAULIÈRES DE VIGUEUR
INÉBRANLABLE
PRIX
VARIABLE
Bonus +1/Vigueur +2 1 500 po
Bonus +2/Vigueur +3 6 000 po
Bonus +3/Vigueur +4 13 500 po
Bonus +4/Vigueur +5 24 000 po
Bonus +5/Vigueur +6 37 500 po

EMPLACEMENT épaules NLS 7 POIDS 0,5 kg
AURA abjuration modérée
Le porteur de ces élégantes épaulières en acier poli bénéficie d’un bonus à tous les jets de sauvegarde, comme avec une cape de résistance, mais le bonus de résistance aux jets de Vigueur est supérieur. De plus, si le porteur rate un jet de Vigueur, il peut dépenser une utilisation de pouvoir mythique par une action immédiate pour refaire son jet. S’il échoue de nouveau, il ne peut plus utiliser ce pouvoir pendant 24 heures.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT VARIABLE
Bonus +1/Vigueur +2 750 po
Bonus +2/Vigueur +3 3 000 po
Bonus +3/Vigueur +4 6 750 po
Bonus +4/Vigueur +5 12 000 po
Bonus +5/Vigueur +6 18 750 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, résistance, le créateur doit avoir l’aptitude jets de sauvegarde mythiques

GANTS D’ACTION À DISTANCE PRIX
20 000 PO
EMPLACEMENT mains NLS 9 POIDS —
AURA transmutation modérée
Par une action de mouvement, le porteur de ces jolis gants de cuir peut prendre un objet inutilisé (ne pesant pas plus de 10 kilogrammes) situé à une distance maximale de 9 mètres et le déplacer de 9 mètres au maximum. L’objet tombe au sol à la fin de ce mouvement à moinsqu e le porteur des gants ne le déplace jusqu’à sa main. Cette action ne provoque pas d’attaques d’opportunité. En dépensant une utilisation de pouvoir mythique par une action libre lors de son tour, le porteur peut concentrer le pouvoir des gants, ce qui lui permet de porter des coups à mains nues et d’effectuer des manoeuvres offensives de bousculade, de désarmement ou de croc-en-jambe contre des ennemis se trouvant dans un rayon de 9 mètres autour de lui, et ce jusqu’à la fin de son tour. Pour ces attaques, on considère que le porteur a une allonge de 9 mètres. Quand il attaque ainsi une cible non-adjacente, le porteur ne peut bénéficier d’aucun don ni pouvoir, comme Riposte ou bouclier de feu, qui nécessitent de toucher la cible ou de s’en rapprocher. Les gants n’étendent pas la zone que menace le porteur.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 10 000 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, manipulation à distance,télékinésie

GANTS DE BLOCAGE DES SORTS PRIX
9 000 PO
EMPLACEMENT mains NLS 13 POIDS —
AURA abjuration forte
Ces gants fins sont couverts de glyphes et de sceaux réfléchissants et ses paumes sont légèrement poisseuses. Comme avec les gants antiprojectiles, deux fois par jour, le porteur peut faire comme s’il avait le don Capture de projectiles même s’il ne remplit pas les conditions requises pour le don. En outre, il peut dépenser l’une des utilisations journalières de l’objet pour utiliser le don sur un projectile qui cible un allié situé dans un espace adjacent à lui. Par une action immédiate, le porteur peut dépenser une utilisation de pouvoir mythique et une utilisation journalière de l’objet pour bloquer un sort le ciblant lui ou un allié adjacent, comme pour l’aptitude de voie du protecteur blocage de sort (cf. page 48).
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 4 500 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, bouclier, renvoi des sorts, le créateur doit avoir l’aptitude de voie blocage de sort

GANTS DES POINGS DE PIERRE PRIX
10 000 PO
EMPLACEMENT mains NLS 7 POIDS 1,5 kg
AURA transmutation modérée
Ces lourds gants de pierre apparaissent étonnamment souples à qui les enfile. Lorsqu’une créature porte des gants des poings de pierre, ses attaques à mains nues fonctionnent comme si elle faisait une catégorie de taille de plus et elles ignorent les solidités de 8 ou moins. Quand une créature mythique porte ces gants pour faire une manoeuvre offensive de destruction, elle ajoute la moitié de son grade comme bonus à son test.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 5 000 po
Création d’armes et d’armures magiques, Artisan mythique, peau de pierre

GANTS INÉLUCTABLES PRIX
9 000 PO
EMPLACEMENT mains NLS 7 POIDS 0,5 kg
AURA abjuration modérée
Les paumes de ces gants légers en daim sont couvertes de rides subtiles qui améliorent la prise du porteur. Il bénéficie d’un bonus d’aptitude de +4 à ses tests de manoeuvres offensives pour lutter. Il peut dépenser une utilisation de pouvoir mythique quand une créature sujette à liberté de mouvement ou à un effet similaire tente d’échapper à son étreinte avec un test de manoeuvre offensive ou d’Évasion. Cette créature doit faire le test normalement au lieu de le réussir automatiquement. Si une créature tente d’utiliser un effet de téléportation non-mythique pour échapper à une étreinte, le porteur peut dépenser deux utilisations de pouvoir mythique pour annuler cet effet.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 4 500 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, ancre dimensionnelle,force de taureau

HEAUME DU ROI-SERPENT PRIX
96 000 PO
EMPLACEMENT tête NLS 5 POIDS 1,5 kg
AURA transmutation faible
Ce heaume est constitué de grandes écailles de serpent alchimiquement renforcées et dessinant une gueule de serpent stylisée. Son porteur voit à travers les yeux du serpent et sa vison se teinte de jaune. Quand il porte le heaume, le porteur se voit accorder les pouvoirs magiques suivants :
• Convocation d’alliés naturels III (serpent constricteur uniquement, 3/jour)
• Forme bestiale III (forme de serpent uniquement, 1/jour)
• Hypnose (3/jour)
• Poison (1/jour)
Une créature mythique peut dépenser une utilisation de pouvoir mythique quand elle utilise le pouvoir magique forme bestiale III pour le lancer, à la place, comme forme bestiale mythique III. Sinon, elle peut dépenser deux utilisations de pouvoir mythique pour lancer en lieu et place la version amplifiée de forme bestiale mythique III.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 48 000 po
Création d’armes et d’armures magiques, Artisan mythique, forme bestiale III, convocation d’alliés naturels III

HERBES DE LA BÊTE PRIMITIVE PRIX
1 400 PO
EMPLACEMENT aucun NLS 7 POIDS 0,25 kg
AURA transmutation modérée
Quand un humanoïde consomme ces herbes amères, il réveille l’animal qui sommeille en lui, peu importe à quel point le consommateur se croit civilisé. Elles lui accordent les pouvoirs de vision nocturne et d’odorat pendant 1 heure. Si le consommateur a le pouvoir de classe rage, il peut dépenser une utilisation de pouvoir mythique quand il entre en rage afin de prendre la forme d’un animal (comme avec forme bestiale II) tout en bénéficiant des avantages habituels de la rage. Quand la rage se termine, les effets des herbes se dissipent. Une créature qui n’est pas de type humanoïde, ce qui inclut les humanoïdes monstrueux, ne tire aucun avantage des herbes. À la place, elle est nauséeuse pendant 1 round puis fiévreuse pendant 1d4 rounds. Si elle réussit un jet de Vigueur DD 13, elle est fiévreuse pendant 1 round et annule la nausée.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 700 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, forme bestiale II

LANTERNE ÉTERNELLE PRIX
3 000 PO
EMPLACEMENT aucun NLS 6 POIDS 1 kg
AURA évocation modérée
Cette petite lanterne en cuivre et à capuchon diffuse la même lumière qu’un sort de lumière du jour. Si le porteur dépense une utilisation de pouvoir mythique, la lanterne diffuse la même lumière qu’un sort de lumière du jour mythique pendant 1 heure. Quand elle émet cette lumière du jour mythique, la lanterne dissipe automatiquement tous les sorts ou effets de ténèbres non-mythiques qui traversent sa lumière.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 1 500 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, lumière du jour mythique


LIVRE DE BANNISSEMENT PRIX
50 000 PO
EMPLACEMENT aucun NLS 18 POIDS 1 kg
AURA abjuration forte
Cet immense ouvrage contient des dizaines de rituels de bannissement, tous écrits dans un mélange de langues qui change sans cesse. Seuls compréhension des langages ou d’autres effets de traduction similaires permettent de le lire. Par une action complexe, une créature mythique peut ouvrir le livre à la page d’un rituel de bannissement approprié à une catégorie particulière de créatures extraplanaires, comme les anges ou les diables, et le lire. Les créatures n’appartenant pas à cette catégorie ne sont pas affectées. Pour ce rituel, le niveau de lanceur de sorts du lecteur est égal au double de son grade mythique. Une fois que le rituel a été lu, le livre devient un objet de haine et de terreur pour les créatures choisies, accordant au lecteur un bonus de +2 à son test de lanceur de sorts pour passer la résistance à la magie des créatures choisies. Si le lecteur dispose d’autres objets et substances pouvant affecter son test de lanceur de sorts pour vaincre la résistance à la magie, il peut alors les appliquer lors du rituel de bannissement pour augmenter son bonus. Il est possible de lire un livre de bannissement en toute sécurité une fois par jour. Au-delà de la première lecture dans une même journée (quelle que soit la personne qui le lit), le lecteur doit réussir un jet de Volonté DD 20 pour ne pas souffrir des effets d’un sort de débilité. Ce DD augmente de 5 à chaque lecture supplémentaire au cours de la même journée.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 25 000 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, bannissement, un parmi : manteau du Chaos, aura sacrée, bouclier de la Loi ou aura maudite

LYRE DES TEMPÊTES PRIX
65 000 PO
EMPLACEMENT aucun NLS 7 POIDS 2,5 kg
AURA transmutation modérée
Cet instrument finement réalisé est taillé dans un bois joliment poli incrusté de runes mystiques. Quand on en joue, des étincelles dansent le long des cordes.
S’il réussit un test de Représentation (instruments à cordes) DD 15, le porteur peut lancer l’un des sorts suivants :
• Appel de la foudre (1/jour)
• Bourrasque (3/jour)
S’il réussit un test de Représentation (instruments à cordes) DD 25 puis dépense une utilisation de pouvoir mythique, le porteur peut, à la place, lancer la version mythique du sort. S’il rate son test, son action est perdue mais il ne dépense pas d’utilisation journalière de l’objet ni de pouvoir mythique.
Si le porteur a le grade mythique et la représentation bardique qui conviennent, il peut créer l’un des effets magiques suivants tant qu’il utilise la lyre pour une représentation bardique. Il profite également des avantages habituels de sa représentation. Il doit terminer sa représentation et en commencer une nouvelle pour choisir un nouvel effet.
• Grade 3 ou plus : marche sur l’onde, partagé avec tous les alliés du joueur dans un rayon de 6 mètres.
• Grade 4 ou plus : contrôle du climat, centré sur le joueur, utilisé uniquement pour réduire l’intensité du vent.
• Grade 5 ou plus : vents capricieuxAM, n’affectant que le joueur.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 32 500 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, appel de la foudre, contrôle du climat, marche sur l’onde

MANTEAU DU FIDÈLE RÉCEPTACLE PRIX
10 000 PO
EMPLACEMENT torse NLS 3 POIDS 1 kg
AURA enchantement et nécromancie faibles
Cette robe toute simple change automatiquement de couleur et de style pour correspondre aux couleurs, aux tissus et aux symboles caractéristiques de la religion du porteur (le cas échéant) quand il l’enfile. Quand le porteur canalise de l’énergie, toutes les créatures qui ont été soignées par cette énergie profitent des avantages de bénédiction pendant 1 minute et toutes les créatures qui ont été blessées par cette énergie sont soumises à imprécation (Volonté DD 11 annule) pendant 1 minute. Le porteur ajoute son grade mythique aux dégâts infligés ou soignés quand il canalise de l’énergie.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 5 000 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, malédiction, bénédiction, pouvoir de classe canalisation de l’énergie

MONOCLE DES AURAS DÉVOILÉES PRIX
12 700 PO
EMPLACEMENT yeux NLS 5 POIDS —
AURA divination faible
Le porteur de ce monocle en cristal bénéficie de la capacité à utiliser détection du Chaos, détection du Mal, détection du Bien, détection de la magie ou détection de la Loi à volonté tant qu’il se concentre, mais seulement pour un seul à la fois. Les jets de lanceur de sorts pour pénétrer les protections magiques bénéficient d’un bonus de +5 et utilisent la valeur la plus haute entre le niveau de lanceur de sorts de l’objet et le niveau de personnage du porteur. Le porteur peut dépenser une utilisation de pouvoir mythique pour profiter des avantages de vision magique et de détection de l’invisibilité pendant 1 heure ou jusqu’à ce qu’il enlève le monocle.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 6 350 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, vision magique, détection de l’invisibilité, et l’un des suivants : détection du Chaos, détection du Mal, détection du Bien, détection de la Loi ou détection de la magie

NECTAR DES DIEUX PRIX
5 000 PO
EMPLACEMENT aucun NLS 12 POIDS 0,5 kg
AURA invocation forte
Cet hydromel parfumé est fait à partir du miel le plus pur récolté dans les prairies ensoleillées, mélangé à des herbes rares au clair de lune et fermenté dans des pots en terre. Il faut une action simple pour consommer le nectar des dieux et il rend 1d4+1 utilisations de pouvoir mythique aux créatures mythiques (jusqu’au maximum de la créature). Si une créature non-mythique consomme cette boisson, elle fonctionne comme le sort héroïsme, qui dure une journée. Un pot ne contient qu’une seule gorgée de ce puissant breuvage.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 2 500 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, héroïsme

ORBE OCULAIRE PRIX
80 000 PO
EMPLACEMENT aucun NLS 9 POIDS 0,5 kg
AURA divination modérée
Si une créature aveugle tient cet orbe, elle peut alors voir grâce à vision dans le noir à une portée de 36 mètres mais récupère aussi sensibilité à la lumière (Bestiaire, page 305). Si une créature douée de la vue tient cet orbe et garde les yeux fermés pendant 1 minute, elle est alors aveuglée jusqu’à ce qu’elle rouvre les yeux (une action libre) mais peut voir à travers l’orbe comme si elle était aveugle. En dépensant une utilisation de pouvoir mythique, une créature qui se sert de l’orbe oculaire peut voir comme si elle utilisait vision lucide et perd sa sensibilité à la lumière. Ces effets durent 1 minute ou jusqu’à ce que la créature cesse d’utiliser l’orbe pour voir (ce qui arrive en premier).
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 40 000 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, vision dans le noir, vision lucide

RACINE DE L’ARBRE-MONDE PRIX
VARIABLE
Inférieure 300 po
Normale 1 000 po
Supérieure 2 500 po
EMPLACEMENT aucun NLS 17 POIDS —
AURA invocation forte
Cette poudre fibreuse est obtenue par la mouture de l’écorce récoltée sur les racines des arbres qui poussent sur les frontières planaires. Quand on la jette en l’air en lançant un sort d’invocation (convocation), elle accorde aux créatures invoquées l’archétype simple évolué. Si le lanceur dépense également une utilisation de pouvoir mythique, les créatures invoquées bénéficient d’une RD 5/épique, ou d’une RD 10/épique si elles ont au moins 11 DV. Les racines inférieures affectent les sorts d’invocation (convocation) jusqu’au niveau 3, les racines normales affectent les sorts d’invocation (convocation) jusqu’au niveau 6 et les racines supérieures affectent tous les sorts d’invocation (convocation).
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT VARIABLE
Inférieure 150 po
Normale 500 po
Supérieure 1 250 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, Amélioration des créatures convoquées, héroïsme

RECUEIL DE BLAGUES PARFAITES PRIX
27 000 PO
EMPLACEMENT aucun NLS 8 POIDS 0,5 kg
AURA enchantement modéré
Ce petit journal abîmé contient 10 000 blagues qui changent de façon à être parfaitement adaptées au public concerné. Il accorde à son propriétaire un bonus de +5 à tous les tests de Diplomatie pour influencer l’attitude d’une créature. En outre, il est possible d’utiliser ce recueil pour lancer fou rire (Volonté DD 13 annule) jusqu’à trois fois par jour. En dépensant une utilisation de pouvoir mythique par une action simple, le lecteur du recueil peut proférer une violente tirade verbale tournant une créature en ridicule. La créature ciblée est enragée, comme avec le sort de rage, et tous les autres ennemis situés dans un rayon de 9 mètres autour de la cible se mettent à rire de manière incontrôlable, comme avec fou rire (Volonté DD 14 annule pour les deux effets). Le recueil ne contient qu’une seule blague parfaite par créature donnée, il est donc inutile de l’utiliser une deuxième fois sur une même créature.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 13 500 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, fou rire, rage

ROBE DU PÉNITENT PRIX
95 000 PO
EMPLACEMENT corps NLS 16 POIDS 0,5 kg
AURA variée forte
Cette modeste robe élimée accorde un bonus de résistance de +1 à tous les jets de sauvegarde. Un porteur mythique peut débloquer des pouvoirs supplémentaires en honorant des voeux. Il choisit jusqu’à cinq voeux mais pas plus que le nombre de grades mythiques qu’il possède. Pour chaque voeu choisi, le porteur doit dépenser une utilisation de pouvoir mythique qu’il ne peut pas récupérer tant qu’il respecte son voeu et qu’il garde la robe sur lui. Après avoir respecté un ou plusieurs voeux pendant 24 heures, le porteur profite des avantages supplémentaires grâce à la robe.
• 1 voeu : bonus de résistance de +2 à tous les jets de sauvegarde, bonus d’aptitude de +1 à tous les tests de compétences.
• 2 voeux : bonus de résistance de +3 à tous les jets de sauvegarde, bonus d’armure de +4 à la CA.
• 3 voeux : bonus de résistance de +4 à tous les jets de sauvegarde, bonus d’aptitude de +2 à tous les tests de compétences.
• 4 voeux : bonus de résistance de +5 à tous les jets de sauvegarde, bonus d’armure de +6 à la CA.
• 5 voeux : bonus d’armure de +8 à la CA, tous les DD de sauvegarde des sorts du porteur sont augmentés de 1.
Le porteur reçoit également les bonus des niveaux inférieurs. Par exemple, s’il a choisit 3 voeux, le porteur reçoit un bonus de résistance de +4 à ses jets de sauvegarde, un bonus d’aptitude de +2 à tous ses tests de compétences et un bonus d’armure de +4 à la CA. Le bonus d’armure qu’offre la robe peut être augmenté grâce à panoplie magique ou à d’autres sorts similaires.
Le porteur peut choisir ses voeux parmi les suivants :
• s’abstenir de consommer de la viande et de toucher des créatures mortes.
• s’abstenir de consommer de l’alcool, de la drogue et autres substances similaires, y compris les objets magiques qui font effet une fois ingérés.
• ne rien porter qui soit fait de métal.
• s’abstenir d’infliger des dégâts létaux.
• s’abstenir de parler.
• s’abstenir de toucher les autres, même avec ou à travers des vêtements.
• ne dire et n’écrire que la vérité.
Si le porteur rompt un voeu, la robe ne lui accorde plus que les avantages associés au nombre de voeux qu’il respecte encore. Les voeux brisés ne se récupèrent que par l’intermédiaire d’un sort de pénitence.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 47 500 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, panoplie magique, prière, résistance

ROSE DE MITHRAL PRIX
9 000 PO
EMPLACEMENT aucun NLS 5 POIDS —
AURA transmutation faible
Cette rose en argent d’apparence délicate est rigide et pratiquement incassable. Quand il la porte de manière visible sur la poitrine, le porteur considère qu’il effectue toutes ses attaques naturelles, ses attaques à mains nues et ses attaques armées comme s’il maniait une arme en argent. Le porteur peut dépenser une utilisation de pouvoir mythique quand il fait une attaque de corps à corps contre un ennemi qui possède une RD/argent pour annuler cette RD pendant un nombre de rounds égal au grade mythique du porteur.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 4 500 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, arme magique

SCEPTRE DE DOULEUR PRIX
120 000 PO
EMPLACEMENT aucun NLS 10 POIDS 2,5 kg
AURA enchantement et nécromancie modérés
Sur commande, ce sceptre émet une pulsation lente et régulière qui envoie dans les airs un tambourinement profond et presque inaudible. Au début de chaque round successif où il tient le sceptre, le porteur reçoit 1d10 points de dégâts qui ne peuvent être réduits en aucune façon et il doit réussir un jet de Vigueur DD 20 pour ne pas recevoir un niveau négatif permanent. Tant que le porteur tient le sceptre, les créatures situées dans un rayon de 36 mètres reçoivent un malus de -2 à tous leurs jets d’attaque et de sauvegarde, à tous leurs tests de caractéristiques et de compétences et à tous leurs jets de dégâts armés. Il s’agit d’un effet mental d’émotion. Quand c’est une créature mythique qui le tient, le sceptre empêche toutes les créatures d’un grade mythique égal ou inférieur à celui du porteur situées dans son rayon de dépenser du pouvoir mythique. Les aptitudes mythiques qui ne nécessitent pas de dépense de pouvoir mythique ne sont pas affectées.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 60 000 po
Création de sceptres magiques, Artisan mythique, malédiction, désespoir foudroyant

STATUETTE MERVEILLEUSE
(DRAGON DE BASALTE)
PRIX
60 000 PO
EMPLACEMENT aucun NLS 20 POIDS 0,5 kg
AURA transmutation forte
Cette statuette de dragon de la taille d’un poing est taillée dans de la roche volcanique. Selon le mot de commande utilisé, elle se transforme en pseudodragon ou en drake des flammes (Bestiaire 2, page 115). Elle peut se transformer deux fois par jour pendant une durée maximum de 2 heures continues. Le pseudodragon peut communiquer avec le propriétaire par télépathie sur n’importe quelle distance mais pas à travers les plans. En dépensant une utilisation de pouvoir mythique, l’utilisateur peut décider, à la place, de transformer la statuette en un jeune dragon rouge. Autrement, si le porteur est au moins de grade 5, il peut dépenser deux utilisations de pouvoir mythique pour la transformer en un dragon rouge adulte. Si le porteur est au moins de grade 9, il peut, à la place, dépenser quatre utilisations de pouvoir mythique pour la transformer en un vénérable dragon rouge. Lorsqu’elle se transforme en véritable dragon, la statuette ne fonctionne plus pendant 1 semaine après la fin de la transformation.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 30 000 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, animation d’objets, forme draconique III, lien télépathique

SYMBOLE SACRÉ DORÉ PRIX
10 000 PO
EMPLACEMENT cou NLS 10 POIDS 0,5 kg
AURA invocation modérée
Ce symbole sacré paraît toujours chaud au toucher et, quand il frappe du métal, fait retentir le son d’un choeur d’anges. Quand il est utilisé comme focalisateur divin pour un sort divin, il émet une vive lumière qui soigne son porteur d’un nombre de points de vie égal au niveau du sort. Si le porteur dépense une utilisation de pouvoir mythique alors qu’il lance un sort divin ayant ce symbole sacré pour focalisateur divin, l’emblème se met à luire pour un nombre de rounds égal au grade mythique du porteur, diffusant la même lumière qu’une torche. Au début de chaque tour du porteur et plutôt que d’utiliser l’effet normal de l’objet, le porteur et ses alliés dans un rayon de 9 mètres sont soignés d’un nombre de points de vie égal à 1d6 + le grade du porteur. Cet effet dure tant que persiste la lumière.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 5 000 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, soins intensifs

TORQUE DE LANGAGE UNIVERSEL PRIX
60 000 PO
EMPLACEMENT cou NLS 5 POIDS 1 kg
AURA divination faible
Ce lourd torque en or permet à toute créature capable de comprendre une langue de comprendre les paroles de son porteur, comme si ce dernier parlait dans la langue natale de l’auditeur. Chaque créature qui l’écoute comprend les mots comme s’ils étaient dans une langue qu’elle comprend. Le porteur comprend tous les langages parlés comme s’il utilisait le sort don des langues. Un porteur qui est au moins de grade 3 peut communiquer avec les animaux et se faire comprendre d’eux (comme s’il utilisait le sort communication avec les animaux) et un porteur qui est au moins de grade 6 peut également communiquer avec les plantes et se faire comprendre d’elles (comme s’il utilisait le sort communication avec les plantes).
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 30 000 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, communication avec les animaux, communication avec les plantes, don des langues

VASE CANOPE PRIX
24 000 PO
EMPLACEMENT aucun NLS 13 POIDS 1 kg
AURA nécromancie forte
Ce vase funéraire en argile a été conçu pour contenir les viscères d’un cadavre. Une créature peut prendre 10 minutes pour faire un test de Premiers secours DD 15 afin de récupérer les intestins, le foie, les poumons ou l’estomac intacts d’un cadavre de taille TP à taille G et les conserver dans le vase. Le corps doit être tout frais (la mort ne doit pas remonter à plus d’une heure) et de type animal, dragon ou humanoïde. Un vase plein pèse 2,5 kilogrammes. Le porteur peut bénéficier jusqu’à trois fois par jour de l’un des pouvoirs suivant, que la créature possédait de son vivant, pendant 10 minutes, à une valeur n’excédant pas celle qu’avait la créature : vitesse d’escalade, vision dans le noir (jusqu’à 18 mètres), résistance aux énergies destructives, vitesse de vol, vision nocturne, odorat ou vitesse de nage. Les pouvoirs de déplacement ont une vitesse limitée à 18 mètres et la manoeuvrabilité en vol ne peut pas être supérieure à bonne. La résistance aux énergies destructives concerne un seul type d’énergie contre lequel la créature avait une résistance ou une immunité, jusqu’à un maximum de 20 points (si la créature avait une immunité, l’utilisateur gagne une résistance de 20 contre le type d’énergie concerné). En dépensant une utilisation de pouvoir mythique, le porteur peut décider à la place de prendre la forme de la créature pendant 10 minutes, comme s’il utilisait modification d’apparence, forme bestiale II, forme draconique II ou forme de géant I, selon ce qui convient. Le porteur ressemble alors à la créature d’origine telle qu’elle apparaissait de son vivant, comme s’il avait fait 20 à un test de Déguisement afin de se faire passer pour elle. Pour utiliser les pouvoirs du vase, le porteur doit simplement l’avoir sur lui. En plus de ces propriétés, le vase canope préserve son contenu pour une période indéfinie, comme préservation des morts. Les organes peuvent être utilisés pour résurrection mais ne suffisent pas pour rappel à la vie.
CONDITIONS DE FABRICATION COÛT 12 000 po
Création d’objets merveilleux, Artisan mythique, préservation des morts, métamorphose
