---
Name: Pathfinder-RPG.Tenue dartisan (objet)
Title: Tenue d'artisan
LastModified: 2021-09-22 14:54
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 1 po ; '''Poids''' 2 kg<sup>[[Vêtements#1|1]]</sup>  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Vêtements]]</span>
<hr>
Les vêtements d’artisan sont faits de tissus simples mais résistants convenant à ceux dont le métier implique un travail spécialisé et souvent manuel comme la cuisine, la charpenterie et les autres professions des classes moyennes. Cette tenue comprend une chemise boutonnée, une jupe ou un pantalon retenu par un cordon, des chaussures et, éventuellement, une casquette ou un chapeau. Elle peut également inclure une ceinture ou un tablier en cuir ou en tissu pour porter des outils.
