---
Name: Pathfinder-RPG.Tenue dexplorateur (objet)
Title: Tenue d'explorateur
LastModified: 2021-09-22 14:58
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 10 po ; '''Poids''' 4 kg<sup>[[Vêtements#1|1]]</sup>  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Vêtements]]</span>
<hr>
Ces vêtements sont idéaux pour celui qui ne sait jamais ce qui l’attend. Ils comprennent des bottes résistantes, un pantalon ou une jupe en cuir, une ceinture, une chemise (avec éventuellement une veste ou un gilet), des gants et une cape. On peut porter une tunique en cuir pardessus une jupe en tissu plutôt qu’une jupe en cuir. Ces vêtements ont de nombreuses poches (notamment la cape). Cette tenue inclut également tous les accessoires supplémentaires dont le personnage pourrait avoir besoin, comme une écharpe ou un chapeau à large bord.
