---
Name: Pathfinder-RPG.Tenue de changement rapide (objet)
Title: Tenue de changement rapide
LastModified: 2023-01-19 18:54
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}'''Prix''' variable ; '''Poids''' 2,5 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Vêtements]]</span>
<hr>
Une tenue de changement rapide est en fait constituée deux tenues différentes cousues ensemble, l'une dans l'autre. La tenue de changement rapide permet à celui qui la porte de passer rapidement d'une tenue à une autre en retournant l'ensemble de la tenue. Il faut une [[action complexe]] pour se glisser hors de la tenue de changement rapide, la retourner et la remettre. Les deux tenues différentes peuvent sembler être de n'importe quelle variété, comme une [[Tenue de noble (objet)|tenue de noble]] d'un côté et un [[Costume de moine (objet)|costume de moine]] de l'autre. L'apparence n'étant que superficielle, les tenues ne confèrent aucun bonus spécial (comme les avantages d'une [[Tenue adaptée au froid (objet)|tenue adaptée au froid]] contre l'exposition au froid). Toute personne portant une attention particulière à la tenue peut remarquer des anomalies (comme des coutures étranges ou un rembourrage anormalement épais) en réussissant un test de [[Perception]] [[DD]] 20. Le prix de la tenue est égal au double du prix de la plus chère des deux tenues qu'elle imite.
