---
Name: Pathfinder-RPG.Tenue de pirate (objet)
Title: Tenue de pirate
LastModified: 2021-09-22 14:57
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Pirates de la mer Intérieure'
---
{s:PMI}'''Prix''' 1 pa (simple), 30 po (élaborée) ; '''Poids''' 1 kg (simple), 3 kg (élaborée)<sup>[[Vêtements#1|1]]</sup>  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Vêtements]]</span>
<hr>
Les pirates portent toutes sortes de vêtements mais la plupart préfèrent les tenues simples composées d’une chemise de lin, d’un pantalon court en toile, de chaussettes en coton et de chaussures en cuir (même si certains pirates préfèrent naviguer pieds nus).

De plus, les pirates fortunés, surtout les capitaines, agrémentent souvent leur tenue de quelques vêtements fantaisistes, comme des gilets de soie ou de velours colorés dotés de boutons en bronze, de hautes bottes de cuir, des cols froncés et des chapeaux à plume. Dans les régions plus chaudes, les marins préfèrent travailler torse nu et ne portent rien d’autre que des culottes larges.
