---
Name: Pathfinder-RPG.Terreur inspiratrice
Title: Terreur inspiratrice
LastModified: 2016-06-23 02:26
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Quand le personnage répand la peur dans le coeur de ses ennemis, il donne autant de courage à ses alliés.''

'''Conditions.''' Capacité à pratiquer le [[scalde#CHANTFUNEBRE|chant funèbre]].

'''Avantage.''' Les alliés situés dans la zone du [[scalde#CHANTFUNEBRE|chant funèbre]] du personnage gagnent un bonus de moral de +4 aux jets de sauvegarde contre les effets de terreur. Il faut qu’au moins un ennemi se trouve dans la zone du chant funèbre et soit [[secoué]] par le chant pour que les alliés bénéficient de ce bonus.
