---
Name: Pathfinder-RPG.Terreur inspiratrice
Title: Terreur inspiratrice
LastModified: 2021-10-13 23:12
Categories:
  - 'Don'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:mca} ''Quand le personnage répand la peur dans le cœur de ses ennemis, il donne autant de courage à ses alliés.''

'''Conditions.''' Capacité à pratiquer le [[scalde#CHANTFUNESTE|chant funeste]].

'''Avantage.''' Les alliés situés dans la zone du [[scalde#CHANTFUNESTE|chant funeste]] du personnage gagnent un bonus de moral de +4 aux jets de sauvegarde contre les effets de terreur. Il faut qu’au moins un ennemi se trouve dans la zone du chant funeste et soit [[secoué]] par le chant pour que les alliés bénéficient de ce bonus.
