---
Name: Pathfinder-RPG.texte des dons du cadre de campagne
Title: texte des dons du cadre de campagne
LastModified: 2017-05-06 18:16
---
Acolyte de la Nature

''Le personnage s’est entraîné à canaliser son énergie magique de façon à ne pas endommager le monde naturel qui l’entoure.''

'''Condition'''. Fidèle d’une religion de la Nature.

'''Avantage'''. Les sorts qui infligent des dégâts, canalisent de l’énergie négative ou portent atteinte à la vie n’abîment pas les plantes naturelles ou magiques. De plus, quand le personnage lance un sort qui utilise des plantes magiques ou ordinaires, les soigne ou les améliore (comme ''[[enchevêtrement]]'' ou ''[[croissance végétale]]''), il bénéficie d’un [[nls|niveau de lanceur de sorts]] supplémentaire. 

Affinité nécromantique 

''Le personnage a été si longtemps exposé aux énergies nécromantiques qu’il leur résiste en partie. ''

'''Conditions'''. [[Constitution|Con]] 15 

'''Avantages'''. Le personnage gagne un bonus de +2 aux [[jds|jets de sauvegarde]] pour résister aux sorts et aux effets qui utilisent l’énergie négative, infligent des niveaux négatifs, absorbent l’énergie ou imposent un malus de caractéristique. De plus, les dégâts provoqués par les sorts de blessure le soignent comme s’il était mort-vivant, mais les sorts de soin lui infligent des dégâts. 

Battu par les vents

''Le personnage a passé sa vie à résister aux coups de vent et aux tempêtes, ainsi son corps a appris à supporter les éléments.''

'''Avantages'''. Le personnage peut ignorer les effets d’un climat hostile. Par temps de pluie, sa visibilité n’est réduite que d’un quart (au lieu d’être réduite de moitié) et il subit seulement un malus de -2 aux tests de [[Perception]]. Le personnage est considéré comme étant d’une [[catégorie de taille]] supérieure à ce qu’il est réellement pour tout ce qui concerne les effets de vent et les malus de [[Perception]] dus au vent sont réduits de moitié. Enfin, il gagne un bonus de +2 à tous les [[jds|jets de sauvegarde]] contre les effets électriques. 
Bébé féerique 

''Le personnage a été trouvé dans la nature quand il était petit et porte la marque du Monde féérique.''

'''Conditions'''. Don uniquement disponible au niveau 1. 

'''Avantages'''. L’étrange lien qui unit le personnage aux fées et au Monde féérique l’imprègne de vie et, quand il reçoit des soins magiques, il guérit de 2 points de vie supplémentaires par dé lancé. Il gagne un bonus de +2 à tous les [[jds|jets de sauvegarde]] contre les effets de mort. Malheureusement, il reçoit aussi 1 point de dégâts supplémentaire de la part des armes en [[Matériaux spéciaux#FERFROID|fer froid]] (même s’il peut les manier sans véritable gêne).

Chasseur de démons 

''Le personnage est versé en connaissances démoniaques.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions'''. 6 rangs en [[Connaissances]] (plans) 

'''Avantages'''. Le personnage gagne un bonus de +2 aux tests de [[Connaissances]] (plans) quand il veut connaître les pouvoirs et les aptitudes d’un [démons|démon]]. Il gagne un bonus de moral de +2 aux [[jet dattaque|jets d'attaque]] et aux tests de [[nls|niveau de lanceur de sorts]] pour vaincre la [[RM|Résistance à la magie]] des créatures de sous-type démoniaque qu’il a identifiées comme telles. 

Combattant désespéré

''Le personnage a vécu tant de combats contre de nombreux adversaires qui avaient déjà terrassé ses alliés, ses amis ou sa famille qu’il excelle dans le combat en solitaire. ''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Avantages'''. Quand le personnage se trouve à plus de 3 mètres (2 {s:c}) d’un allié et qu’il ne bénéficie pas de l’action aider autrui, il gagne un bonus de moral de +1 aux [[jet dattaque|jets d'attaque]] et de dégâts.

Danse du derviche 

''Le personnage a appris à transformer sa rapidité en puissance, même avec une lame pesante.''

'''Conditions'''. [[Dextérité|Dex]] 13, [[Attaque en finesse]], 2 rangs en [[Représentation]] (danse), maniement du cimeterre 

'''Avantages'''. Quand le personnage tient un cimeterre dans une main, il peut utiliser son modificateur de [[Dextérité]] au lieu de celui de Force lors des [[jet dattaque|jets d'attaque]] et de dégâts. Il considère le cimeterre comme une arme perforante à une main pour tous les dons et pouvoirs de classe qui exigent une telle arme (comme la ''frappe précise'' du [[duelliste]]). Le cimeterre doit être adapté à la taille du personnage. Il est impossible d’utiliser ce don avec un bouclier ou une arme dans la main non directrice.

Danseur à la baguette 

''Le personnage a été formé selon la tradition des mages de cour qui mêlent la danse et l’utilisation des baguettes magiques.''

'''Conditions'''. [[Dextérité|Dex]] 13, [[Esquive]], [[Souplesse du serpent]], 5 rangs en [[Représentation]] (danse) 

'''Avantages'''. Quand le personnage utilise un objet à potentiel magique, il peut se déplacer avant et après l’avoir utilisé, tant que la distance parcourue ne dépasse pas sa vitesse de déplacement. Il choisit une créature potentiellement affectée par l’objet à potentiel magique. Ainsi, le déplacement du personnage ne provoquera pas d’[[AO|attaque d’opportunité]] de sa part, et de sa part seulement. Le personnage doit se déplacer d’au moins 1,50 mètre avant et après l’utilisation de l’objet magique s’il veut profiter de ce don. 

Discipliné

''Le personnage est très au fait des traditions militaires de son pays natal et elles lui inspirent un courage hors du commun.''

'''Avantages'''. Le personnage gagne un bonus de sauvegarde de +2 aux [[jds|jets de sauvegarde]] contre les effets de peur. À chaque fois qu’il est visé par un effet de peur qui échoue (soit parce qu’il a réussi son [[jds|jet de sauvegarde]], soit parce qu’il est immunisé contre la peur), il reçoit un bonus de moral de +2 aux [[jet dattaque|jets d'attaque]], de dégâts des armes de mêlée et aux tests de [[BMO]] contre la créature qui a lancé l’effet de peur et ce pendant 1 round. 

Diseuse de bonne aventure 

''Le personnage a été élevé dans un pays ancré dans les traditions et les superstitions et il est devenu très doué pour communiquer avec le monde des esprits.''

'''Conditions'''. Capacité à lancer des sorts de divination 

'''Avantages'''. Quand le personnage choisit ce don, il choisit aussi un focalisateur pour sa magie divine, comme une boule de cristal, des runes, un jeu de carte ou autre. Quand il lance un sort de l’école de la divination, il peut utiliser ce focalisateur au lieu de la composante matérielle requise, tant que cette dernière ne coûte pas plus de 1 000 po. S’il décide d’utiliser le focalisateur et la composante (quel que soit son prix), il bénéficie d’un bonus de +1 au [[nls|niveau de lanceur de sorts]].

Duelliste à la falcata

''Le personnage s’est entraîné dans une école d’élite où se pratique habilement le rondelero, l’art du combat à la falcata et au bouclier.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions'''. [[Dextérité|Dex]] 13, [[Arme de prédilection]] (falcata), [[Maniement dune arme exotique|Maniement d'une arme exotique]] (falcata), Maniement du bouclier (targe)

'''Avantages'''. Quand le personnage se bat avec une [[Descriptions individuelles des armes #Falcata|falcata]] et une targe, son bonus de bouclier à la [[CA]] augmente de +1 et il gagne un bonus de +2 aux tests d’[[Acrobaties]].
 
Érudit 

''Le personnage est diplômé de l’une des nombreuses universités, écoles et autres institutions d’enseignement de l’éducation supérieure.''

'''Avantages'''. Le personnage choisit deux [[compétences]] de [[Connaissances]] dans lesquelles il gagne un bonus de +2. S’il possède 10 [[rang|rangs]] ou plus dans la compétence, le bonus passe à +4.

Esprit libre 

''Le personnage croit si fort à la liberté que cela le protège contre les entraves physiques et mentales.''

'''Conditions'''. [[Charisme|Cha]] 13, tout [[alignement]] Chaotique 

'''Avantages'''. Le personnage gagne un bonus de moral de +2 aux [[jds|jets de sauvegarde]] contre les effets mentaux et aux tests d’[[Évasion]] ou de lutte destinés à échapper à une lutte ou à des liens.

Fauconnerie ancestrale

''Le personnage connaît les secrets de la fauconnerie développée par une famille célèbre.''

'''Conditions'''. [[Charisme|Cha]] 13, Affinité avec les animaux, pouvoir de classe ''compagnon animal''

'''Avantages'''. Le personnage améliore son affinité avec les oiseaux de proie comme les aigles, les faucons, les éperviers et les hiboux. Il gagne un bonus de +2 aux tests de ''[[Dressage]]'' pour entraîner ou contrôler un oiseau de proie. De plus, s’il possède un tel oiseau comme [[compagnon animal]], ce dernier acquiert l’un des bonus suivants au moment où il rejoint le personnage : bonus de +1 à la [[CA]], bonus de moral de +1 aux [[jet dattaque|jets d'attaque]] ou bonus de moral de +2 à tous les jets de [[Volonté]]. 

Guérison athée 

Le personnage maîtrise une série de techniques spécialisées complexes qui lui permettent d’ignorer la douleur en se concentrant sur sa foi en lui-même et non en une religion. 

'''Conditions'''. Impossible de choisir une divinité protectrice 

'''Avantages'''. Une fois par jour, quand le personnage n’a plus que la moitié de ses [[pv|points de vie]] ou moins, il peut se soigner d’un nombre de points de dégâts égal à 1d8 + son nombre total de dés de vie par une action de mouvement. C’est un pouvoir surnaturel. 

'''Spécial'''. Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises. À chaque fois, il lui permet de se soigner une fois de plus par jour.

Habitant du désert 

''Le personnage a passé tant de temps dans un impitoyable désert qu’il résiste mieux à la chaleur extrême, à la faim et à la soif.''

'''Conditions'''. [[Constitution|Con]] 13, 1 rang en [[Survie]]

'''Avantages'''. Le personnage traite la [[Dangers naturels#CHALEUR|chaleur épouvantable]] comme une chaleur torride et la chaleur torride comme une chaleur accablante. La chaleur accablante ne l’affecte pas du tout. De plus, il gagne un bonus de +4 à tous les tests de [[Constitution]] pour résister aux effets de faim et de soif.

Hamatulatsu

''Le personnage maîtrise une forme de combat mortelle inspirée des immondes attaques des diables barbelés.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions'''. [[Arme de prédilection]] (mains nues), [[Science du combat à mains nues]]

'''Avantages'''. Les attaques à mains nues du personnage infligent des dégâts contondants ou perforants. C’est à lui d’en décider à chaque fois qu’il attaque un adversaire, mais il ne peut faire qu’un type de dégâts à la fois. S’il réussit un [[coup critique]] alors qu’il inflige des dégâts perforants, la douleur supplémentaire rend l’ennemi [[fiévreux]] pendant 1 round (ou [[chancelant]] pendant 1 round s’il était déjà fiévreux). Si le personnage réussit plusieurs coups critiques au cours du même round, cela n’augmente pas la durée de l’effet néfaste. 

'''Spécial'''. Un [[moine]] de niveau 6 peut choisir l’hamatulatsu comme substitut de don supplémentaire même s’il ne remplit pas les conditions requises. Théoriquement, ce style de combat est enseigné uniquement par un unique monastère dédié à une divinité diabolique.

Magie des glyphes 
''L’intimité du personnage avec les runes et les mystères des anciens arcanes lui a appris comment améliorer la puissance de nombre d’écrits magiques. ''

'''Conditions'''. [[Intelligence|Int]] 15, [[Écriture de parchemins]]

'''Avantages'''. Quand le personnage utilise un parchemin pour lancer un sort, il le fait avec un bonus de +1 au [[nls|niveau de lanceur de sorts]] du créateur du parchemin. Cet avantage s’applique aussi aux parchemins qu’il a lui-même écrits. De plus, il gagne un bonus de +2 à tous ses tests de [[NLS|niveau de lanceur de sort]] quand il tente d’activer un parchemin d’un [[nls|niveau de lanceur de sorts]] supérieur au sien. 

Maître des duels

''Le personnage maîtrise l’épuisant style de combat des seigneurs des épées de duel.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Condition'''. [[Arme de prédilection]] (épée de duel), [[Arme en main]], [[Attaque en finesse]], [[Maniement dune arme exotique|Maniement d'une arme exotique]] (épée de duel). 

'''Avantages'''. Le personnage gagne un bonus de +2 à l’[[initiative]] tant qu’il commence le combat avec une épée de duel en main. Tant qu’il manie une seule épée de ce type à une main, il gagne un bonus de bouclier de +2 à la [[CA]], s’il la manie à deux mains, le bonus de bouclier à la CA tombe à +1. Quand il s’agit de déterminer les effets de l’arme du duelliste, on considère qu’elle inflige aussi des dégâts perforants, même si c’est une arme de type tranchant.

(((Introduire l'épée de duel dans le tableau récapitulatif des armes exotiques)))

Noble rejeton

''Le personnage est membre d’une fière famille noble, qu’il soit resté en bons termes avec elle ou non.''

'''Conditions'''. [[Charisme|Cha]] 13, don uniquement disponible au niveau 1

'''Avantages'''. Le personnage gagne un bonus de +2 aux tests de [[Connaissances]] (noblesse) et considère toujours cette compétence comme une compétence de classe. 

Quand le personnage choisit ce don, il choisit aussi un des bénéfices indiqués ci-dessous, en accord avec l’histoire de sa famille. Il doit en discuter avec son MJ pour s’assurer que son choix est approprié. 
* Rejeton des arts. Le personnage gagne un bonus de +1 aux tests de [[Représentation]] qui sont toujours considérés comme une compétence de classe pour lui. Si le personnage sait faire une [[représentation bardique]], il peut l’utiliser 3 rounds de plus par jour. 
* Rejeton de la guerre. Le personnage peut utiliser son modificateur de [[Charisme]] au lieu de son modificateur de Dextérité aux tests d’[[initiative]]. 
* Rejeton de la magie. Le personnage obtient l’une des [[Linguistique|langues supplémentaires]] suivantes en bonus : abyssal, aklo, céleste, draconique, infernal ou sylvestre. Une fois par jour, par une [[action libre]], le personnage gagne un bonus de +2 aux tests d’[[Art de la magie]]. Il doit dépenser une [[action libre]] avant le test pour bénéficier de ce bonus.
* Rejeton de la paix. Quand le personnage choisit de faire 10 à un test de [[Sagesse]], considérez qu’il a fait 13 au dé au lieu de 10. 
* Rejeton du savoir. Le personnage gagne un bonus de +1 aux tests de [[Connaissances]] dans lesquels il possède déjà 1 rang. 

Nordique 

''Le personnage a mené une vie rude sous un climat froid et en a tiré quelques avantages.''

'''Conditions'''. [[Constitution|Con]] 13, 1 rang en [[Survie]]

'''Avantages'''. Le personnage considère les conditions de [[Dangers naturels#FROID|froid extrême]] comme un froid important et le froid important comme un simple temps froid. Le temps froid ne l’incommode jamais. De plus, il n’est pas fatigué à cause des engelures ou de l’hypothermie. 

Ombre druidique

''Le personnage est un sinistre druide albinos. Il garde une puissante effigie de poils, de brindilles et de sang qui suinte du froid pénétrant du territoire de chasse impie d'où il provient et dédié à une divinité neutre mauvaise des Ténèbres.''

'''Conditions'''. Neutre Mauvais, fidèle d'une divinité des Ténèbres

'''Avantages'''. Le personnage ajoute les sorts suivants à sa liste de druide : 0– ''[[destruction de mort-vivant]]'', ''[[rayon de givre]]'' ; 1– ''[[fatigue]]'', ''[[son imaginaire]]'' ; 2– ''[[contact glacial]]'', ''[[main spectrale]]'' ; 3– ''[[baiser de la goule]]'', ''[[invisibilité]]'' ; 4– ''[[déplacement]]'', ''[[rayon affaiblissant]]'' ; 5– ''[[animation des morts]]'', ''[[assassin imaginaire]]'' ; 6– ''[[cauchemar]]'', ''[[vagues de fatigue]]'' ; 7– ''[[cercle de mort]]'', ''[[traversée des ombres]]'' ; 8– ''[[invisibilité de groupe]]'', ''[[vagues dépuisement|vagues d’épuisement]]'' ; 9– ''[[ennemi subconscient]]'', ''[[flétrissure]]''

Le personnage retire tous les sorts avec le descripteur « feu » de ses listes de sorts, pas seulement de sa liste de druide. Il ne peut pas lancer de sort qui possède ce descripteur, pas même à partir d’un parchemin, d’une baguette ou de tout autre objet magique. De plus, il ne peut pas utiliser ''forme animale'' pour revêtir l’apparence d’une créature de sous-type feu. 

'''Spécial'''. Pour prendre ce don, le personnage doit créer une effigie umbrale qui lie son âme et ses actes aux immondes pouvoirs de sa divinité. Ce puissant objet est assimilé à un symbole maudit en bois qui émet une faible aura de nécromancie. Si cette effigie est détruite, le personnage perd sa connexion avec sa divinité et tous les avantages liés à ce don jusqu’à ce qu’il en crée une autre. Pour cela, il doit retourner dans le lieu sacré d'où il provient et demander un sort de ''[[pénitence]]'' à un fidèle du dieu des Ténèbres. 

OEil mystique

''Le personnage a si bien compris les enseignements ésotériques et mystiques qu’il peut ouvrir un troisième oeil qui lui permet de mieux percevoir le monde magique.''

'''Conditions'''. 4 rangs en [[Connaissances]] (mystères), capacité à lancer des sorts profanes 

'''Avantages'''. Une fois par jour, par une [[action simple]], le personnage peut faire apparaître un troisième oeil incandescent sur son front. Il reste ouvert pendant 1 minute pendant laquelle tous les sorts de [[Présentation des sorts#DIVINATION|divination]] du personnage bénéficient d’un bonus de +1 au [[nls|niveau de lanceur de sorts]] (tant que le personnage commence à le lancer avant que l’oeil ne se ferme). 

Le personnage gagne la [[vision dans le noir]] sur 18 mètres (12 {s:c}) et peut lancer ''[[détection de la magie]]'' (comme le sort du même nom). Il gagne un bonus de +8 aux tests de [[Perception]] pour remarquer les créatures invisibles tant que l’oeil est ouvert.

Orateur prudent 

''À force de vivre dans une région où le gouvernement est dangereux, le personnage a appris à surveiller chacune de ses paroles.''

'''Conditions'''. [[Sagesse|Sag]] 13 

'''Avantages'''. Le personnage gagne un bonus de +2 à tous les tests de [[Bluff]] destinés à tromper quelqu’un (mais pas à feinter en combat) et un bonus de +2 à tous les jets de [[Volonté]] contre la ''[[scrutation]]'' ou la ''[[détection de pensées]]''.

Porte-étendard

''Quand le personnage brandit le drapeau d’une organisation à laquelle il a prêté allégeance, il inspire les membres de cette même organisation. ''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions'''. [[Charisme|Cha]] 15 

'''Avantages'''. Tant que le personnage tient l’étendard de son clan, de sa maison ou de son groupe, les membres de celui-ci se trouvant à moins de 9 mètres (6 {s:c}) et voyant le drapeau (et le personnage) gagnent un bonus de moral de +1 aux [[jet dattaque|jets d'attaque]], de dégâts des armes et de [[jds|sauvegarde]] contre les effets de peur et de charme. Le personnage doit tenir son étendard d’une main pour accorder le bonus. Si l’ennemi s’empare du drapeau ou le détruit, le bonus se transforme en malus qui affecte toutes les créatures qui bénéficiaient précédemment du bonus, pendant une heure (ou jusqu’à ce que le personnage récupère l’étendard volé). 

Prédisposition pour l’altitude 

''Par magie et par des méthodes plus classiques, le personnage a renforcé son corps pour survivre aux rigueurs de l’altitude.''

'''Condition'''. [[Endurance]]

'''Avantages'''. Le personnage n’est pas affecté par l’[[Montagne#ALTITUDE|altitude]]. De plus, il bénéficie d’un bonus de compétence de +2 aux jets de [[Survie]] faits à une altitude de 1 500 mètres ou plus. 
 
Sang remarquable

''Le personnage descend d’un personnage remarquable choisi pour ses dispositions.''

'''Conditions'''. don uniquement disponible au niveau 1.

'''Avantages'''. Même si le personnage l’ignore, un sang remarquable coule dans ses veines. Il choisit deux [[compétences]] basées sur la même caractéristique et les considère toujours comme des compétences de classe. Il est possible que des gens qui ont connu son parent viennent le trouver, soit pour voir s’il est digne d’une invitation à rejoindre leur groupe, soit pour couvrir une union embarrassante s'il est né hors mariage, au choix du MJ.

Signes secrets 

''Le personnage aime tout particulièrement communiquer avec les autres par des sous-entendus, des gestes et des signes de mains secrets.''

'''Conditions'''. [[Intelligence|Int]] 13 

'''Avantages'''. Le personnage gagne un bonus de +4 aux tests de [[Bluff]] destinés à faire passer des messages secrets. De plus, il est doué pour cacher les [[composantes]] gestuelles de ses sorts. S’il lance un sort à composantes gestuelles uniquement, un observateur doit réussir un test de [[Perception]] opposé à son test d’[[Escamotage]] pour remarquer l’incantation. Les tests d’[[Art de la magie]] qui visent à identifier un sort à composante gestuelle lancé par le personnage souffrent d’un malus de -2.

Sort mélodieux 

''Le personnage peut intégrer des effets de musique de barde dans ses sorts, au point qu’il est impossible de distinguer le sort de la représentation bardique.''

'''Condition'''. Musique de barde 

'''Avantages'''. Quand le personnage lance un sort alors qu’il maintient une [[représentation bardique]], il peut la maintenir pour le round sans dépenser un de ses rounds de représentation quotidiens. De plus, il peut passer d’un type de représentation à un autre par une [[action rapide]] quand il lance un sort, tout en maintenant une représentation bardique. 

Sténo 

''À force d’étudier d’anciens écrits, le personnage a découvert une méthode bien plus efficace pour noter ses sorts.''

'''Conditions'''. 1 rang en [[Connaissances]] (mystères), 1 rang en Linguistique, 1 rang en [[Art de la magie]], ''grimoire'' comme pouvoir de classe 

'''Avantages'''. Tout sort que le personnage inscrit dans son grimoire lui coûte deux fois moins cher et prend deux fois moins de place qu’il ne devrait (arrondir à la fraction supérieure). De plus, il ne lui faut que 10 minutes par niveau de sort pour ajouter un nouveau sort à son grimoire (5 minutes pour les tours de magie). 

Stoïque 

''Le personnage sait d’expérience que la vie est une suite d’épreuves impitoyables et que la peur doit être vaincue. ''

'''Conditions'''. [[Volonté de fer]]

'''Avantages'''. Le personnage gagne un bonus de +1 à tous les [[jds|jets de sauvegarde]] contre les effets de peur. S’il réussit un [[jds|jet de sauvegarde]] contre un tel effet, il est immunisé contre les effets de peur émanant de la même cible pendant les 24 heures suivantes. 

Survivant 

''Dans le pays du personnage, seuls les plus forts survivent et il n’a rien d’un faible, même pour les siens. ''

'''Conditions'''. [[Constitution|Con]] 13, [[Dur à cuire]], [[Endurance]]

'''Avantages'''. Le personnage gagne un bonus de +5 aux tests de [[Constitution]] pour se stabiliser quand il agonise. Une fois par jour, s’il se fait toucher par un [[coup critique]] ou une [[attaque sournoise]], il peut transformer les dégâts reçus en dégâts normaux. 

Tacticien rusé 

''À force de négocier avec des pirates, des voleurs et des assassins, le personnage a appris à être très prudent.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions'''. [[Attaques réflexes]], [[Vigilance]]

'''Avantages'''. Les adversaires ne gagnent pas de bonus de +2 aux [[jet dattaque|jets d'attaque]] quand ils prennent le personnage en tenaille, mais ils peuvent toujours porter des attaques sournoises. Le personnage gagne également un bonus de +3 aux tests de [[Psychologie]] pour résister à un test de [[Bluff]] destiné à feinter en combat. 

Tatouage mystique

''Le personnage possède des tatouages complexes qui l’inspirent et renforcent ses aptitudes magiques naturelles. Ils le désignent comme un adepte des anciennes traditions magiques. Le tatouage se compose généralement d’une longue suite de caractères complexes issus d'une langue ancienne.''

'''Conditions'''. [[École renforcée]]

'''Avantages'''. Le personnage choisit une école de magie (autre que la divination) pour laquelle il possède le don [[École renforcée]]. Il lance les sorts de cette école avec un bonus de +1 au [[nls|niveau de lanceur de sorts]].

De plus, il gagne un unique pouvoir magique utilisable trois fois par jour dépendant de l'école choisie. Voici les pouvoirs magiques de chaque école : 
* Abjuration : ''[[résistance aux énergies destructives]]''
* Enchantement : ''[[hébétement]]''
* Évocation : ''[[lumières dansantes]]''
* Illusion : ''[[son imaginaire]]''
* Invocation : ''[[aspersion acide]]'' 
* Nécromancie : ''[[fatigue]]''
* Transmutation : ''[[manipulation à distance]]''
 
Totem spirituel 

''Le personnage possède des liens mystiques avec le totem sacré de sa tribu.''

'''Conditions'''. Membre d’une tribu barbare

'''Avantages'''. L’avantage de ce don dépend de la tribu à laquelle appartient le personnage qui peut choisir parmi les capacités suivantes caractéristiques du totem de sa tribu. 
* lune : Le personnage gagne un bonus de +1 aux jets de [[Volonté]] et de +2 aux tests de [[Perception]]. 
* hache : Si le personnage possède un pouvoir de rage, il peut l’utiliser 3 rounds de plus par jour. Il gagne aussi un bonus de +2 aux tests d’[[Intimidation]]. 
* Aigle : Le personnage gagne un bonus de +1 aux jets d’[[initiative]] et de +2 aux tests d’[[Équitation]]. 
* Lance : Le personnage gagne un bonus de +1 aux jets de [[Vigueur]] et de +2 aux tests de [[Perception]]. 
* Soleil : Le personnage gagne un bonus de +1 aux jets de [[Réflexes]] et de +2 aux tests d’[[Acrobaties]]. 
* Crâne : Le personnage gagne un bonus de +2 aux jets de dégâts des armes contre les morts-vivants et de +2 aux tests de [[Premiers secours]]. 
* Vent : La [[VD|vitesse de base]] du personnage augmente de 1,50 mètre. Il gagne également un bonus de +2 aux tests d’[[Acrobaties]]. 

Jouet du destin

''Dans la jeunesse du personnage, de nombreuses divinations semblent avoir fait mouche et ont renforcé sa conviction : il est voué à accomplir un grand destin. ''

'''Condition'''. [[Charisme|Cha]] 13 

'''Avantages'''. Le personnage gagne un bonus de +1 aux jets de [[Volonté]] destinés à résister aux effets d’enchantement. Une fois par jour, il peut lancer 1d6 pour désigner une de ses caractéristiques. Pendant le reste de la journée, il pourra appliquer un bonus de +2 à n’importe quel jet de d20 modifiable basé sur la Caractéristique tirée au hasard. Par exemple, si le tirage au sort désigne la Dextérité, il pourra appliquer son bonus de +2 à un test d’Initiative, un jet de Réflexes, un test de compétence basé sur la Dextérité ou un [[jet dattaque|jet d'attaque]] à distance. Il peut assigner son bonus une fois le jet effectué, mais obligatoirement avant de savoir si c’est une réussite ou un échec. 

Vendetta arcanique 

''Les mauvais traitements qu’un groupe usant de magie ont infligés au personnage l’ont poussé à chercher activement à faire du mal à ceux qui utilisent la magie.''
 
'''Conditions'''. 1 rang en [[Art de la magie]] 

'''Avantages'''. Le personnage inflige +2 points de dégâts avec des attaques d’armes au corps à corps contre toute cible qu’il a vue utiliser la magie profane (et pas un pouvoir magique) au cours des 5 derniers rounds. Pour savoir s’il s’agit bien d’un sort profane, il doit identifier le sort avec un test d’[[Art de la magie]].


