---
Name: Pathfinder-RPG.Texte sacré (objet)
Title: Texte sacré
LastModified: 2021-10-14 14:24
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 1–100 po ; '''Poids''' 0,5–10 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Il s'agit d'un texte religieux relatif à une religion en particulier, avec un titre, un texte et le détail des rites propres à cette religion. La version bon marché est un petit livre léger sans illustration, manuscrit ou imprimé sur un papier fin, avec une couverture en tissu ou en cuir fin. Pour un prêtre aventurier expérimenté, un texte sacré typique est un objet résistant avec une couverture en cuir, des illustrations de chapitre, du papier de qualité, il coûte 25 po et pèse 1 kg. Les versions plus chères ont des illustrations détaillées,des lettrines dorées et des liserés décorés, une couverture en cuir fin, en bois, voire même en métal. Elles sont souvent plus grandes et difficiles à transporter.
