---
Name: Pathfinder-RPG.Thoqqua
Title: Thoqqua
LastModified: 2012-01-22 16:09
Categories:
  - 'Bestiaire 2'
  - 'Monstre'
  - 'Règles officielles'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Thoqqua|FP 2}
* ''Source : Bestiaire 2, p.267''
* '''PX''' 600
* [[type Extérieur|Extérieur]] ([[sous-type élémentaire|élémentaire]], [[sous-type extraplanaire|extraplanaire]], [[sous-type Feu|Feu]], [[sous-type Terre|Terre]]) de taille M, N
* '''Init''' +1 ; '''Sens''' [[perception des vibrations]] 18 m (12 {s:c}), [[vision dans le noir]] 18 m (12 {s:c}) ; [[Perception]] +10
(((Défense)))
* '''CA''' 15, contact 11, pris au dépourvu 14 (Dex +1, naturelle +4)
* '''pv''' 22 (3d10+6)
* '''Réf''' +4, '''Vig''' +5, '''Vol''' +2
* '''Capacités défensives''' corps en fusion ; Immunités feu, [[sous-type élémentaire|traits des élémentaires]]
* '''Faiblesses''' [[vulnérabilités (capacité)|vulnérabilité]] au froid
(((Attaque)))
* '''VD''' 9 m (6 {s:c}), creusement 6 m (4 {s:c})
* '''Corps à corps''' coup, +4 (1d6+1 plus [[combustion]])
* '''Attaques spéciales''' [[combustion]] (1d6, DD 13)
(((Statistiques)))
* '''For''' 13, '''Dex''' 13, '''Con''' 15, '''Int''' 6, '''Sag''' 12, '''Cha''' 10
* '''BBA''' +3 ; '''BMO''' +4 ; '''DMD''' 15 ([[croc-en-jambe]] impossible)
* '''Dons''' [[Aisance]], [[Talent]] ([[Perception]])
* '''Compétences''' [[Acrobaties]] +7, [[Discrétion]] +7, [[Perception]] +10, [[Survie]] +7
* '''Langues''' igné (incapable de parler)
(((Écologie)))
* '''Environnement''' terre ferme (plan du Feu)
* '''Organisation sociale''' solitaire ou couple
* '''Trésor''' aucun
(((Pouvoirs spéciaux)))
* '''Corps en fusion (Sur).''' Le corps d’un thoqqua est suffisamment chaud pour faire fondre la pierre. Les créatures qui frappent un thoqqua à l’aide d’une arme naturelle ou d’une attaque à mains nues subissent 1d6 points de dégâts de feu. Les créatures qui agrippent un thoqqua ou qui sont [[agrippé|agrippées]] par un thoqqua subissent 3d6 points de dégâts de feu par round tant que l’étreinte persiste. Les créatures qui frappent un thoqqua à l’aide d’une arme manufacturée peuvent tenter un jet de Réflexes contre un DD de 13 afin d’éloigner l’arme assez rapidement du corps de la créature pour éviter que l’objet ne subisse 1d6 points de dégâts de feu (les dégâts infligés à une arme de cette manière ne sont pas divisés par deux comme c’est normalement le cas pour les dégâts infligés à des objets ; de plus, ils ignorent les 5 premiers points de solidité que l’arme possède). La plupart des armes en métal peuvent donc frapper un thoqqa sans risquer d’être vraiment endommagées, mais les armes en bois ont de grandes chances de brûler lorsqu’elles sont utilisées contre une de ces créatures. Le DD du jet de sauvegarde dépend de la Constitution.

</div>
</td><td><div>''L’épais corps serpentin de cette créature est protégé par de robustes plaques munies d’épines. Une aura de chaleur bien visible émane de ses écailles rouges comme la lave.''

Les thoqquas sont des créatures acariâtres faites de feu et de
plaques fumantes. Leur corps génère une chaleur incroyable qui
leur permet de traverser et de faire fondre la plupart des matières,
même la roche solide. Ces créatures originaires des vastes déserts
de cendres et des champs de lave situés là où le plan du Feu et
le plan de la Terre se rencontrent se nourrissent de minerais et
de minéraux qui sont fondus et raffinés au sein de leur corps,
ce dernier fonctionant comme une fournaise et produisant les
plaques protectrices qui leur donnent un impressionnant bonus
d’armure naturelle. En tant qu’Extérieurs, ces créatures n’ont pas
besoin de manger pour survivre, mais les thoqquas « affamés »
possèdent généralement un bonus d’armure naturelle inférieur
à celui des thoqquas bien repus.

La partie avant du corps des thoqquas se rétrécit pour former
un bec ressemblant à une corne bien droite qui luit et émet une
chaleur torride. Comme il sort constamment de la vapeur et de
la fumée de leurs articulations, les thoqquas ressemblent de loin
à d’étranges créatures mécaniques faites de métal. Un thoqqua
adulte mesure 1,50 mètres de long et pèse 100 kg.
Vu leur tempérament colérique, il est dangereux d’entrer en
contact avec les thoqquas. Ils attaquent sans réfléchir lorsqu’ils
sont surpris ou contrariés. Par contre, si un thoaqqua ne chasse
pas immédiatement les humanoïdes qui se trouvent sur son
territoire, il en vient à considérer peu à peu cette communauté
comme sa propriété et peut même la protéger.

Les [[méphite|méphites]] semblent comprendre la manière de
penser des thoqquas et, de temps en temps, ils passent des
marchés avec ces vers simples d’esprit. Selon les méphites,
les ancêtres des thoqquas actuels, des créatures de la taille
d’une montagne, auraient été les serviteurs des seigneurs
élémentaires et auraient creusé les premiers volcans dans
les mondes du plan Matériel à l’époque où ces royaumes
étaient encore jeunes. Ces vers ancestraux se seraient ensuite
retirés vers les noyaux des mondes où, encore aujourd’hui,
leur chaleur réchaufferait les planètes. Les thoqquas qui vivent
actuellement sur le plan Matériel se rassemblent souvent près
des volcans, mais on ne sait pas si c’est parce qu’ils considèrent
l’endroit comme un simple site nourricier riche en minerais ou
comme un emplacement sacré.
</div></td></tr></table>
