---
Name: Pathfinder-RPG.Théurge ecclésiastique (prêtre)
Title: Théurge ecclésiastique
LastModified: 2020-06-09 15:42
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Un théurge ecclésiastique délaisse la protection qu’offre une armure pour se fier à la seule force de sa foi. Il se focalise sur les miracles accordés par sa divinité et l’ample puissance qu’elle incarne.''

{s:Menuarchétypeprêtre}
====Armes et armures====
Un théurge ecclésiastique est formé au maniement des massues, des dagues, des arbalètes lourdes et légères et des bâtons. Il n’est formé au port d’aucune armure et ne sait manier aucun bouclier. Ceci remplace la section Armes et armures des prêtres.

====Serment du théurge ecclésiastique====
Au niveau 1, un théurge ecclésiastique fait le serment envers sa divinité de se protéger grâce à sa foi uniquement, et non avec des armures et des boucliers. Un théurge ecclésiastique qui porte une armure ou qui manie un bouclier ne peut plus utiliser son aptitude de bénédiction du fidèle ni les pouvoirs de domaine des prêtres et ne peut plus lancer ses sorts de prêtre.


====Bénédiction du fidèle (Sur)====
Par une [[action simple]], le théurge ecclésiastique peut bénir un allié à portée courte (7,5 m + 1,5 m/niveau). Un allié béni gagne un bonus sacré ou maudit de +2 (selon que le prêtre ecclésiastique canalise de l’énergie positive ou négative) aux [[jet dattaque|jets d’attaque]], aux tests de compétence ou de caractéristique, aux [[jds|jets de sauvegarde]] ou à la [[CA]] jusqu’au prochain tour du théurge ecclésiastique. Le théurge ecclésiastique peut dépenser une utilisation de canalisation d’énergie lorsqu’il active cette capacité pour augmenter la durée de celle-ci d’un nombre de rounds égal au nombre de dés de la canalisation d’énergie. 

====Maîtrise des domaines====
Au niveau 1, quand un théurge ecclésiastique choisit ses [[domaines]] de [[prêtre]], il désigne l’un d’eux comme étant son domaine principal, l’autre étant son domaine secondaire. Un théurge ecclésiastique peut utiliser ses emplacements de sort autres que ceux des domaines pour préparer les sorts de la liste de son domaine principal. Chaque jour quand il prépare ses sorts, un théurge ecclésiastique peut sélectionner un domaine différent, auquel sa divinité donne accès, et choisir ses sorts de domaine dans la liste de ce domaine au lieu de celle de son domaine secondaire. Il conserve les pouvoirs conférés par son domaine secondaire mais ne peut pas utiliser les pouvoirs accordés par l’autre domaine. 
* Par exemple, un théurge ecclésiastique de Sarenrae ayant pour domaine principal [[domaine de la Gloire|la Gloire]] et pour domaine secondaire [[domaine du Bien|le Bien]] peut choisir d’accéder aux sorts du [[domaine de la Guérison]] ; jusqu’au prochain moment où il préparera à nouveau ses sorts, il choisit ses sorts parmi ceux de la liste du domaine de la Guérison, qu’il considère comme sa liste de sorts de domaine secondaire, au lieu de la liste de sorts du domaine du Bien, mais il conserve les pouvoirs conférés par le domaine du Bien et ne gagne pas les pouvoirs conférés par celui de la Guérison. Cette aptitude modifie l’aptitude normale de domaines.

====Pacte du symbole sacré (Sur)====
Au niveau 3, un théurge ecclésiastique noue un lien puissant avec un symbole sacré de sa divinité, un peu comme le [[pacte magique]] du magicien, à l'exception du fait qu'il peut être utilisé pour lancer des sorts de prêtre et des sorts de domaine (à la place des sorts de magicien). Le théurge ne peut donner à son symbole sacré que des pouvoir magiques appropriés pour un symbole sacré ou pour un objet porté autour du cou.

Comme pour le [[pacte magique]] du magicien, un théurge peut ajouter des pouvoirs magiques supplémentaires au symbole sacré avec lequel il a pactisé, comme s’il possédait le don de création d’objets nécessaire ([[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], le plus souvent), à condition qu’il remplisse les conditions de niveau de ce don.  
Par exemple, un théurge avec un symbole sacré lié qui veut ajouter un pouvoir d'amulette merveilleuse comme l'[[amulette darmure naturelle|amulette d'armure naturelle]] à son symbole sacré lié doit être au moins de niveau 3 pour le faire.  
Les propriétés magiques d’un tel symbole sacré, y compris les pouvoirs magiques ajoutés à l’objet, fonctionnent uniquement entre les mains du théurge ecclésiastique. Si le propriétaire de ce symbole sacré meurt ou si l’objet est remplacé, celui-ci redevient un symbole sacré ordinaire.

Cette aptitude remplace l’augmentation de la canalisation d’énergie obtenue au niveau 3.
