---
Name: Pathfinder-RPG.Tir de couverture
Title: Tir de couverture
LastModified: 2015-06-05 19:32
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Don Equipe'
  - 'Manuel de tactiques à distance'
  - 'Règles officielles'
---
''Le personnage distrait ses ennemies avec des attaques à distances afin de protéger ses alliés.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]], [[Dons#EQUIPE|équipe]]

'''Conditions.''' [[Tir à bout portant]]

'''Avantages.''' Le personnage peut utiliser une action [[aider quelquun|aider quelqu'un]] combinée à une [[attaque à distance]] contre un adversaire, même si celui-ci ne menace pas ses alliés. Les pénalités liées au facteur de portée s’appliquent au [[jet dattaque|jet d'attaque]]. Le personnage doit désigner un allié avant l’attaque. Si celle-ci réussit, cet allié gagne un bonus de +2 à sa [[CA]] contre la prochaine attaque de l’ennemi ciblé, tant que celle-ci s’effectue avant le début du prochain tour du personnage qui le couvre. Tous les alliés qui possèdent ce don obtiennent également le bonus contre cet ennemi.
