---
Name: Pathfinder-RPG.Tir monté (mythique)
Title: Tir monté (mythique)
LastModified: 2018-07-20 23:36
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Les compétences de cavalier du personnage lui permettent de s’abriter et de tirer avec une précision stupéfiante.''

'''Condition.''' [[Tir monté]]

'''Avantage.''' Lorsqu’il utilise la compétence [[Équitation]] pour que sa monture lui serve d’abri, le personnage peut réaliser une unique attaque d’arme à distance par une [[action simple]]. Pendant le déplacement de sa monture, il peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] pour annuler les malus infligés par le fait de réaliser des attaques d’arme à distance sur une monture, et ce jusqu’au début de son prochain tour.
