---
Name: Pathfinder-RPG.Tireur embusqué (tueur)
Title: Tireur embusqué
LastModified: 2020-03-28 21:28
---
{s:mca}''Que ce soit avec la bille d’une fronde, le carreau d’une arbalète, voire même avec une dague habilement projetée, le tireur embusqué veille à ce qu’un seul tir suffse pour estropier ses cibles.''

{s:Menuarchétypetueur}

====Précision (Ext)====
Au niveau 1, un tireur d’élite diminue de moitié les malus de portée lorsqu’il effectue des attaques à distance avec un arc, une arbalète ou une arme à feu. Cette aptitude remplace pistage.

====Portée mortelle (Ext)====
Au niveau 2, lorsqu'un tireur embusqué effectue une attaque contre une cible située dans le premier facteur de porté de son arme et totalement inconsciente de sa présence, cette attaque ignore la limitation de 9 m pour effectuer une attaque sournoise et, s'il s'agit d'une attaque sournoise, il ajoute son niveau de tireur embusqué en bonus de dégât à son jet de dégâts. Après cette première attaque, sa cible est consciente de la présence du tireur embusqué.


====Talents de tueur====
Les talents de tueur (et des talents de roublard) suivants viennent compléter l’archétype de tireur embusqué : camouflage, entraînement aux armes, Oeil de l’archer, tir soudain.

====Talents de maître tueur==== 
Les talents de maître tueur suivants (également disponibles pour les roublards) viennent compléter l’archétype de tireur embusqué : attaque sournoise mortelle, maitre du déguisement, tireur discret.

