---
Name: Pathfinder-RPG.Tireur embusqué (tueur)
Title: Tireur embusqué
LastModified: 2019-08-29 08:51
---
{s:mca}''Que ce soit avec la bille d’une fronde, le carreau d’une arbalète, voire même avec une dague habilement projetée, le tireur embusqué veille à ce qu’un seul tir suffse pour estropier ses cibles.''

{s:Menuarchétypetueur}

====Précision (Ext)====
Au niveau 1, un tireur d’élite diminue de moitié les malus de portée lorsqu’il effectue des attaques à distance avec un arc, une arbalète ou une arme à feu. Cette aptitude remplace pistage.

====Portée mortelle (Ext)====
Au niveau 2, un tireur embusqué augmente de 3 mètres la portée maximale à laquelle il peut appliquer ses dégâts d’attaque sournoise. Au moment où il peut choisir un nouveau talent de tueur, il peut, à la place, décider d’augmenter cette portée de 1,50 mètre. Cette aptitude remplace le talent de tueur obtenu au niveau 2.

====Talents de tueur====
Les talents de tueur (et des talents de roublard) suivants viennent compléter l’archétype de tireur embusqué : camouflage, entraînement aux armes, Oeil de l’archer, tir soudain.

====Talents de maître tueur==== 
Les talents de maître tueur suivants (également disponibles pour les roublards) viennent compléter l’archétype de tireur embusqué : attaque sournoise mortelle, maitre du déguisement, tireur discret.

