---
Name: Pathfinder-RPG.Toile (capacité)
Title: Toile (Ext)
LastModified: 2012-03-23 17:00
---
Les créatures qui disposent de cette capacité peuvent se déplacer sur les fils d’une toile, même en emportant avec elles une créature de la même [[catégorie de taille]] qu’elles. Elles peuvent également créer et lancer jusqu’à huit toiles par jour. Cela fonctionne comme une attaque à l’aide d’un filet mais avec une portée maximale de 15 m (10 {s:c}) et un facteur de portée de 3 m (2 {s:c}). Ces attaques de toile sont efficaces contre les adversaires dont la [[catégorie de taille]] est au plus supérieure d’un cran à celle de la créature qui lance la toile.

Les adversaires enchevêtrés peuvent se libérer en réussissant un test d’[[Évasion]] ou en déchirant la toile avec un test de [[Force]]. Dans les deux cas, cela nécessite une [[action simple]] et le [[DD]] du test est égal à 10 + la moitié du nombre de [[DV|dés de vie]] de la créature + son modificateur de [[Constitution]]. Les tests de [[Force]] visant à déchirer une toile depuis l’intérieur subissent un malus de –4. Les créatures capables de tisser des toiles peuvent façonner des parois gluantes jusqu’à trois fois leur propre taille.

Ces parois sont généralement positionnées pour piéger des proies volantes mais elles fonctionnent également contre les proies au sol. Les créatures qui s’en approchent doivent réussir un test de [[Perception]] de DD 20 pour les repérer. À défaut, elles s’y empêtrent et se retrouvent piégées comme si elles avaient été victimes d’une attaque de toile réussie. Les proies qui tentent de se libérer de la paroi ou de la déchirer en prenant appui sur une surface bénéficient d’un bonus de +5 à leurs tests. Chaque section de 1,5 m (1 {s:c}) de la paroi de toile possède un nombre de points de vie égal au nombre de [[DV]] de la créature qui l’a créée et une [[RD|réduction de dégâts]] de 5/—.

Lorsqu’une créature se déplace sur une toile qu’elle a créée, elle utilise sa vitesse d’escalade et elle peut localiser avec précision toutes les autres créatures qui sont en contact avec la toile.

''Format :'' toile (+8 à distance, DD 16, 5 pv). ''Emplacement :'' Attaques spéciales.
