---
Name: Pathfinder-RPG.Toile de camouflage (objet)
Title: Toile de camouflage
LastModified: 2021-09-16 22:53
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 20 po ; '''Poids''' 2,5 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Ce maillage fait de ficelle et de tissu bigarré est utilisé pour camoufler la présence de créatures ou de gros objets. La toile de camouflage est spécialement conçue pour servir de camouflage dans un seul type d'environnement, comme la neige, le sable, la forêt, l'herbe, les marais, la ville ou l'eau. Lorsqu'un personnage se cache sous une toile de camouflage dans l'environnement correspondant, il gagne un bonus de circonstances de +4 à ses tests de [[Discrétion]] tant qu'il reste immobile et allongé. Il faut dépenser une [[action complexe]] requérant un test de [[Survie]] [[DD]] 10 pour déployer une toile de camouflage (en cas d'échec, le personnage ne se recouvre pas correctement et ne bénéfice pas du bonus aux tests de [[Discrétion]]). Le personnage est considéré comme [[enchevêtré]] quand il utilise une toile de camouflage, à la seule différence que son malus de [[Dextérité]] n'affecte pas son [[initiative]] ni ses tests de Discrétion. Il faut une [[action de mouvement]] pour retirer une toile de camouflage ou une [[action rapide]] si elle est combinée à une action de mouvement pour se relever à partir d'une position allongée.

Le personnage peut passer 1 minute à couvrir un objet d'une toile de camouflage. Il effectue un test de [[Survie]] avec un malus de -10 et utilise le résultat total comme résultat du test de Discrétion de l'objet. Les créatures qui ratent un test de [[Perception]] contre ce DD de Discrétion ne reconnaissent pas l'objet dont il s'agit et le traitent généralement comme partie intégrante de l'environnement. Par exemple, le personnage peut faire passer un wagon pour un rocher ou des broussailles. Il faut deux toiles de camouflage pour couvrir un objet de taille G. Il faut cinq toiles de camouflage pour couvrir un objet de taille TG ou Gig, ainsi que 10 minutes de travail, et le malus du test de [[Survie]] est de -20 au lieu de -10.Le camouflage d'un objet de taille Col dépend de sa forme mais nécessite généralement un minimum de 10 toiles de camouflage et prend 1 heure de travail. Le malus du test de [[Survie]] est de -30 au lieu de -10.

Une créature ayant la capacité [[odorat (capacité)|odorat]] ignore les effets de la toile de camouflage et fait des tests contre le résultat du test de Discrétion du personnage lorsque ce dernier est à portée d'odorat. Toute créature située dans un rayon de 3 mètres autour d'un objet de taille G ou plus grand caché par une toile de camouflage comprend de suite qu'il s'agit d'un objet recouvert d'une toile de camouflage.
