---
Name: Pathfinder-RPG.Torche (objet)
Title: Torche
LastModified: 2021-09-16 22:48
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 1 pc ; '''Poids''' 0,5 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Une torche brûle pendant 1 heure, diffusant une [[Exploration#VISIONLUMIERE|lumière normale]] dans un rayon de 6 mètres et augmentant la luminosité d'une catégorie dans un rayon de 6 mètres au-delà de cette zone (les ténèbres sont transformées en faible lumière, la faible lumière est transformée en lumière normale). Une torche ne permet pas d'augmenter la luminosité dans la lumière normale ou vive. Si une torche est utilisée en combat, traitez-la comme une [[arme improvisée]] à une main infligeant un nombre de dégâts contondants égal à ceux d'un [[gantelet (arme)|gantelet]] de même taille, plus 1 point de dégâts de feu.
