---
Name: Pathfinder-RPG.Touche d’ombre
Title: Touche d’ombre
LastModified: 2016-11-20 18:29
Categories:
  - 'Don'
---
{s:MR}''À faible luminosité, le wayang est à peine plus distinct qu’une ombre.''


'''Conditions requises.''' : [[wayang (race)|wayang]]


'''Avantage.''' Quand le wayang est dans une zone de faible lumière ou de ténèbres, il peut se déplacer à sa vitesse maximale en utilisant [Pathfinder-RPG.Discrétion|Discrétion] sans subir le malus normal de -5. Quand il se déplace à une vitesse allant de la moitié de sa vitesse normale à sa vitesse normale, le wayang subit un malus de -5 à ses tests de [Pathfinder-RPG.Discrétion|Discrétion]. 



