---
Name: Pathfinder-RPG.Tours de magie ou oraisons supplémentaires
Title: Tours de magie ou oraisons supplémentaires
LastModified: 2012-07-23 22:11
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Le personnage est un maître des sorts mineurs. ''

'''Conditions.''' Capacité à lancer des [[ensorceleur#TOURSDEMAGIE|tours de magie]] ou des [[prêtre#ORAISONS|oraisons]].

'''Avantage.''' Le personnage ajoute deux tours de magie ou oraisons à la liste de ceux qu’il connaît.

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises, il ajoute à chaque fois deux tours de magie ou oraisons à sa liste de sorts connus.

