---
Name: Pathfinder-RPG.Tourner en pleine charge
Title: Tourner en pleine charge
LastModified: 2021-07-25 18:15
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Src Citées de Golarion'
---
{s:CSU|1}''La monture du personnage se déplace facilement sur le champ de bataille.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Combat monté]], [[Attaque au galop]], 5 rangs en [[Équitation]], affinité avec le Dernier Rempart

'''Avantage.''' Quand le personnage [[charge]] sur sa monture, cette dernière peut prendre un tournant de 90° au maximum pendant son déplacement si elle s’est déplacée d’au moins 3 mètres avant de virer et sur cette même distance après. Le personnage peut attaquer à n’importe quel stade du déplacement. La distance couverte ne peut dépasser le double de la vitesse de sa monture. Les alliés ne gênent pas la charge mais le personnage ne peut pas attaquer ni terminer son déplacement dans les cases qu’ils occupent.

'''Normal.''' Le personnage ne peut pas tourner lors d’une [[charge]].
