---
Name: Pathfinder-RPG.Traits des formiens (capacité)
Title: Traits des formiens (Ext ou Sur)
LastModified: 2017-01-10 19:13
---
* [[Vision dans le noir]] à 18 mètres et [[perception aveugle]] à 9 mètres.
* [[Esprit de ruche (capacité)|Esprit de ruche]] (Ext). Les formiens partagent un lien télépathique avec tous les membres de leur ruche, ce qui améliore les perceptions de chacun. Tant qu’un formien est télépathiquement à portée d’un autre membre de sa ruche, il gagne un bonus racial de +4 aux tests d’initiative et de Perception. Si au moins un formien perce une illusion à jour, tous ses camarades à portée de télépathie font de même. Si un formien perçoit un adversaire, tous les formiens à portée de télépathie le perçoivent aussi.
* [[Résistance (capacité)|Résistance]] au son 10.

''Format :'' traits des formiens. ''Emplacement :'' Immunités.
