---
Name: Pathfinder-RPG.Traits des formiens (capacité)
Title: Traits des formiens (Ext ou Sur)
LastModified: 2021-02-11 17:37
Categories:
  - 'Règle de monstres universelle'
  - 'Src Bestiaire 4'
---
Les formiens sont des créatures aux allures d’insectes qui voyagent dans l’espace. Ils sont issus d’un monde boisé et mènent une politique de colonisation agressive des autres planètes. Voici les traits communs aux formiens (à moins d’une indication contraire dans la description de la créature).
* [[Vision dans le noir (capacité)|Vision dans le noir]] à 18 mètres et [[Perception aveugle (capacité)|perception aveugle]] à 9 mètres.
* ''Esprit de ruche (Ext).'' Les formiens partagent un lien télépathique avec tous les membres de leur ruche, ce qui améliore les perceptions de chacun. Tant qu’un formien est télépathiquement à portée d’un autre membre de sa ruche, il gagne un bonus racial de +4 aux tests d’initiative et de Perception. Si au moins un formien perce une illusion à jour, tous ses camarades à portée de télépathie font de même. Si un formien perçoit un adversaire, tous les formiens à portée de télépathie le perçoivent aussi.
* [[Résistance (capacité)|Résistance]] au son 10.

''Format :'' traits des formiens ; ''Emplacement :'' Immunités
