---
Name: Pathfinder-RPG.Traits supplémentaires
Title: Traits supplémentaires
LastModified: 2011-08-23 22:03
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Le personnage possède plus de traits que la normale.''

'''Avantage.''' Le personnage gagne 2 [[traits]] supplémentaires (choisis par le joueur). Ces traits doivent appartenir à deux listes différentes, toutes deux distinctes de celles dans lesquelles le personnage a déjà choisi un trait. Il doit remplir toutes les conditions d’accès à ces traits.

