---
Name: Pathfinder-RPG.Traits des seigneurs démons (capacité)
Title: Traits des seigneurs démons (Ext, Mag ou Sur)
LastModified: 2021-02-11 17:27
Categories:
  - 'Règle de monstres universelle'
  - 'Src Bestiaire 4'
---
Un seigneur démon est un puissant démon, unique, qui règne sur une strate abyssale. Tous les seigneurs démons sont des extérieurs Chaotiques Mauvais avec un [[FP]] minimum de 26. Sauf indication contraire dans leur description, ils disposent de tout un éventail de traits résumés ici.
* Un seigneur démon peut accorder des sorts à ses fidèles, comme le ferait un dieu. Un seigneur démon a pour domaines le [[Domaine du Chaos|Chaos]], le [[Domaine du Mal|Mal]] et deux autres, en rapport avec ses intérêts. Comme les dieux, il a une arme de prédilection.
* Les armes naturelles et manufacturées des seigneurs démons sont considérées comme Chaotiques, épiques et Mauvaises quand il s’agit d’ignorer la [[RD|réduction de dégâts]].
* ''Résurrection abyssale (Ext).'' Un seigneur démon règne sur un royaume abyssal, un vaste monde qui lui sert de foyer mais aussi de source de puissance. S’il se fait tuer, son corps se décompose presque instantanément (il ne reste que son équipement au milieu d’une flaque de pourriture) et son âme retourne dans une zone secrète de son royaume où il revient immédiatement à la vie (comme avec ''[[résurrection suprême]]''). Si cela se produit, il ne peut plus utiliser ce pouvoir avant un an. Le seigneur démon sait qu’il est vulnérable pendant cette période et, en général, il ne prend plus de risque pendant un an, comptant sur les défenses de son royaume et sur ses légions de sbires pour le protéger. Si un démon se fait tuer au cours de l’année de vulnérabilité ou s’il succombe de manière inhabituelle (sous les coups d’un véritable dieu ou à cause d’un artefact créé spécialement pour l’éliminer), il meurt définitivement. Ses restes apparaissent alors quelque par au plus profond des Abysses, parmi les vestiges des autres seigneurs démons décédés au fil des millénaires. Si le seigneur démon ne possède pas de royaume abyssal, il ne dispose pas de ce pouvoir.
* ''Présence terrifiante (Sur).'' Un seigneur démon peut activer sa [[Présence terrifiante (capacité)|présence terrifiante]] par une [[action libre]], lors d’une attaque, alors qu’il utilise un pouvoir magique ou une attaque spéciale ou simplement en parlant à voix haute.
* [[Immunité (capacité)|Immunisé]] contre l’affaiblissement temporaire et la diminution permanente de caractéristiques, contre les effets de charme, de coercition et de mort, contre l’absorption d’énergie et contre la pétrification.
* ''Régénération (Ext).'' Pour interrompre la [[Régénération (capacité)|régénération]] du seigneur démon, il faut lui infliger des dégâts épiques ou du Bien ou encore des dégâts venant d’une créature dotée de la même puissance que lui (comme un archidiable, un dieu, un seigneur démon ou un seigneur protéen).
* [[Résistance (capacité)|Résistances]] à l’acide 30, au froid 30 et au feu 30.
* ''Convocation de démons (Mag).'' Trois fois par jour, le seigneur démon peut, par une [[action rapide]], convoquer un ou plusieurs démons tant que le total combiné des créatures convoquées ne dépasse pas un [[FP]] de 20. En dehors de cela, le pouvoir fonctionne comme la [[Convocation (capacité)|convocation]] des règles universelle avec 100% de chances de succès. Ce pouvoir est considéré comme un sort de niveau 9.
* [[Télépathie (capacité)|Télépathie]] à 90 mètres.
