---
Name: Pathfinder-RPG.Traits des créatures artificielles (capacité)
Title: Traits des créatures artificielles (Ext)
LastModified: 2010-11-09 15:03
---
Les créatures artificielles sont immunisées contre les effets de mort, les maladies, les effets mentaux (charmes, coercitions, fantasmes, mirages et effets de moral), les effets de nécromancie, la [[paralysie]], le [[poison]], le sommeil, l’étourdissement et tous les effets qui imposent un jet de [[Vigueur]] (à l’exception de ceux qui affectent également les objets ou sont inoffensifs). Les créatures artificielles ne sont pas sensibles aux dégâts non-létaux, aux [[affaiblissement temporaire|affaiblissements temporaires]] de caractéristiques, aux [[diminution permanente|diminutions permanentes]] de caractéristiques, à la fatigue, à l’épuisement ni à l’[[absorption dénergie|absorption d’énergie]]. Elles ne risquent pas la mort par dégâts excessifs.

''Format :'' trait des créatures artificielles. ''Emplacement :'' Immunités.
