---
Name: Pathfinder-RPG.Trancheur de pied
Title: Trancheur de pied
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cs}
Source : Manuel des PNJ, p.385

''Le personnage sait comment frapper les pieds d’un ennemi plus grand que lui pour entraver ses mouvements et lui causer une grande douleur.''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Avantages.''' Si le personnage blesse un ennemi d’une catégorie de [[taille]] supérieure à la sienne avec une arme infligeant des dégâts perforants ou tranchants, il peut tenter de blesser les pieds de la créature de façon à gêner ses mouvements. Il faut réaliser une [[action simple]] d’attaquer ainsi un ennemi (le personnage ne peut pas utiliser Trancheur de pieds lors d'une action complexe).

Lorsqu’il utilise Trancheur de pieds, le personnage reçoit un malus de -2 à son jet d’attaque, mais s’il touche et inflige au moins 1 point de dégâts, la cible est affectée comme par des chausse-trappes : sa [[VD|vitesse de déplacement]] est donc réduite de moitié. 

Ce malus dure 24 heures ou jusqu’à ce que la créature soit soignée par un test de [[Premiers secours]] [[DD]] 15 ou bénéficie d’au moins 1 point de soins magiques. Les effets de ce don ne se cumulent pas : une fois un ennemi blessé par cette attaque, sa vitesse ne peut plus être davantage réduite par des attaques identiques ultérieures (ou par des dégâts de chausse-trappes).
