---
Name: Pathfinder-RPG.Transmutateur à fourrure brune (arcaniste)
Title: Transmutateur à fourrure brune
LastModified: 2016-06-05 18:24
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Classe'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MCA}
''Fréquemment appelés « fourrures brunes », ces arcanistes spécialistes de la transmutation sont connus pour prendre l’apparence d’animaux. Rares sont ceux qui savent que ces arcanistes spécialisés excellent dans l’art de se transformer et de transformer autrui en toutes sortes de créatures.''

{s:Menuarchétypearcaniste}
====Puissante altération (Sur)====
Au niveau 3, le transmutateur à fourrure brune apprend à maîtriser sa puissance magique pour renforcer ses transmutations. Quand il lance un sort de transmutation en utilisant l’un de ses emplacements de sort d’arcaniste, il peut dépenser 1 point de son [[réservoir arcanique]] par une [[action libre]] pour améliorer les effets de ce sort. Si le sort confère un bonus à une valeur de [[caractéristique]], celui-ci augmente alors de +2. S’il confère un bonus à plus d’une valeur de caractéristique, seule l’une de ces valeurs bénéficie de ce bonus. Le transmutateur à fourrure brune ne peut pas dépenser plus d’un point de son réservoir arcanique de cette façon. Cette aptitude remplace l’exploitation d’arcaniste obtenue au niveau 3.

====Transfert de transmutation (Sur)====
Au niveau 9, le transmutateur à fourrure brune peut cibler autrui avec ses sorts de transmutation. Il peut dépenser 1 point de son réservoir arcanique pour modifier un sort de transmutation dont la portée est personnelle afin qu’il puisse être lancé au contact à distance. Le sort affecté échoue automatiquement s’il est lancé sur des créatures non-consentantes. Cette aptitude remplace l’exploitation d’arcaniste obtenue au niveau 9.

====Suprématie des transmutations (Sur)====
Au niveau 20, le transmutateur à fourrure brune maitrise parfaitement la puissance de la transmutation. Quand il lance un sort de transmutation, on considère que ce sort est affecté par le don [[Extension de durée]] sans modifier le temps d’incantation ou l’emplacement utilisé (il ne peut pas modifier la durée du sort à nouveau avec ce don). 

Quand il utilise son aptitude de puissante altération, le bonus augmente de +4 au lieu de +2. Son aptitude de transfert de transmutation peut désormais cibler une créature consentante située à 9 mètres ou moins. Cette aptitude remplace suprématie magique.
