---
Name: Pathfinder-RPG.Transmission de la lycanthropie (capacité)
Title: Transmission de la lycanthropie (Sur)
LastModified: 2021-07-22 19:46
Categories:
  - 'Règle de monstres universelle'
---
Lorsqu’un lycanthrope naturel en forme animale ou hybride mord une cible humanoïde, il peut l’infecter de lycanthropie ([[jet de sauvegarde|Vigueur]] DD 15 annule). S’il y a plus d’une catégorie de taille de différence entre la victime et le lycanthrope, cette capacité n’a aucun effet.

''Format :'' transmission de la lycanthropie. ''Emplacement :'' attaques individuelles.
