---
Name: Pathfinder-RPG.Trancher au vol
Title: Trancher au vol
LastModified: 2022-03-02 16:08
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don maîtrise darmes'
  - 'Src Weapon Masters Handbook'
---
{s:cs}{s:WMH}''Les attaques puissantes et rapides du personnage peuvent dévier les attaques à distance de leur trajectoire.''

'''Catégorie :''' [[dons#MAITRISEDARME|maîtrise d’arme]]

'''Conditions.''' [[Force|For]] 13, [[Attaque en puissance]], [[BBA]] +5, capacité de classe [[Guerrier#ENTRAINEMENTAUXARMES|entrainement aux armes]] avec une arme de corps à corps

'''Avantages.'''  Lorsqu'une attaque à distance est effectuée contre le personnage ou une cible qui lui est adjacente, il peut frapper l'arme (ou la munition) sur sa trajectoire, en déviant l'attaque pour que la cible ne subisse aucun dégât. Au prix d'une [[AO|attaque d'opportunité]], le personnage effectue un [[jet dattaque|jet d'attaque]] au corps à corps avec son bonus le plus élevé. Si le résultat est supérieur au total du jet d'attaque de l'attaque à distance, l'attaque est déviée. Le personnage doit être conscient de l'attaque et ne pas être pris au dépourvu. Les armes à distance inhabituellement massives (telles que les rochers ou les carreaux de baliste) et les attaques à distance générées par des effets de sorts ne peuvent pas être déviées.
