---
Name: Pathfinder-RPG.Transfert de sort distant
Title: Transfert de sort distant
LastModified: 2015-06-05 19:17
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel de tactiques à distance'
  - 'Règles officielles'
---
''Le personnage peut réaliser un transfert de sort et octroyer des sorts de contact à son compagnon sur une plus grande distance.''

'''Conditions.''' [[Sort éloigné]] ou [[Extension de portée]], [[compagnons animaux|compagnon animal]], [[eidolon]], [[familier]] ou autre créature alliée bénéficiant de la capacité [[compagnons animaux#TRANSFERTDESORTS|transfert de sort]].

'''Avantages.''' La portée du [[compagnons animaux#TRANSFERTDESORTS|transfert de sort]] de la créature alliée devient proche (7.5m (5c) + 1.5m (1c) par tranche de 2 niveaux) tant que le personnage posséde une ligne d’effet jusqu’à sa créature lorsqu’il lance le sort. Si sa créature a le pouvoir [[Familiers#CONDUIT|Conduit]], il peut la désigner en tant que source du sort de contact qu’il lance tant qu’il reste proche d’elle. La créature doit toujours utiliser le sort de contact en utilisant sa propre portée de contact.

'''Normal.''' Le personnage doit être adjacent à son familier pour partager des sorts avec lui ou désigner des sorts de contact qu’il doit utiliser.
