---
Name: Pathfinder-RPG.Tresse de pugwampi
Title: Tresse de pugwampi
LastModified: 2018-05-21 22:04
Categories:
  - 'codex monstrueux'
  - 'Objet magique'
  - 'Objet magique merveilleux'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cm}

TRESSE DE PUGWAMPI 
PRIX 9 000 PO
EMPLACEMENT aucun NLS 8 POIDS 0,5 kg
AURA nécromancie modérée

Cette tresse faite de lanières de peau de pugwampi fait 2,5 centimètres de large pour une trentaine de centimètres de long. On peut la tenir en main, comme une cravache, ou la porter comme ornement. Une fois par jour, le propriétaire de la tresse peut prononcer un mot de commande pour créer une aura de 1,50 mètre autour de la tresse pendant 1 minute. Les autres créatures situées dans la zone doivent lancer deux dés et systématiquement conserver le pire à chaque fois qu’elles doivent faire un jet de d20. C’est un effet mental qui ne fonctionne pas sur les humanoïdes de sous-type gnoll, ni sur les animaux, ni sur les gremlins. Une créature bénéficiant d’un effet de chance est immunisée contre cette aura.

CONDITIONS REQUISES COÛT 4 500 PO
Création d’objets merveilleux, ''[[malédiction]]''
