---
Name: Pathfinder-RPG.Troglodyte
Title: Troglodyte
LastModified: 2020-10-13 19:15
Categories:
  - 'Monstre'
  - 'Src Bestiaire'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Troglodyte|FP 1}
{s:pucem|Humanoïde|Souterrain|Tempéré}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire'' p.276}
{s:BDTexte|'''PX''' 400}
{s:BDTexte|[[type Humanoïde|Humanoïde]] ([[sous-type reptilien|reptilien]]) de taille M, CM}
{s:BDTexte|'''Init''' -1 ; '''Sens''' [[vision dans le noir]] 27 m (18 {s:c}) ; [[Perception]] +0}
{s:BDTexte|'''Aura''' [[puanteur]] (9 m (6 {s:c}), DD 13, 10 rounds)}
{s:BDSousTitre|Défense}
{s:BDTexte|'''CA''' 15, contact 9, pris au dépourvu 15 (Dex -1, naturelle +6)}
{s:BDTexte|'''pv''' 13 (2d8+4)}
{s:BDTexte|'''Réf''' -1, '''Vig''' +7, '''Vol''' +0}
{s:BDSousTitre|Attaque}
{s:BDTexte|'''VD''' 9 m (6 {s:c})}
{s:BDTexte|'''Corps à corps''' gourdin +2 (1d6+1), griffe -3 (1d4), morsure -3 (1d4) ou 2 griffes +2 (1d4+1), morsure +2 (1d4+1)}
{s:BDTexte|'''Distance''' javeline +0 (1d6+1)}
{s:BDSousTitre|Caractéristiques}
{s:BDTexte|'''For''' 12, '''Dex''' 9, '''Con''' 14, '''Int''' 8, '''Sag''' 11, '''Cha''' 11}
{s:BDTexte|'''BBA''' +1, '''BMO''' +2, '''DMD''' 11}
{s:BDTexte|'''Dons''' [[Vigueur surhumaine]]}
{s:BDTexte|'''Compétences''' [[Discrétion]] +5 (+9 en zones rocheuses) ; '''Modificateurs raciaux''' [[Discrétion]] +4 (+8 en zones rocheuses)}
{s:BDTexte|'''Langues''' draconique}
{s:BDSousTitre|Écologie}
{s:BDTexte|'''Environnement''' souterrain}
{s:BDTexte|'''Organisation sociale''' solitaire, couple, portée (3-6), escouade (7-12 plus 1 prêtre ou druide de niveau 3 et 1-2 [[varan|varans]]) ou groupe (20-80 plus 20% de non combattants, 1 capitaine de niveau 3 à 6, 1-3 druides ou prêtres de niveau 3 à 6 et 3-13 [[varan|varans]])}
{s:BDTexte|'''Trésor''' équipement de PNJ (3 javelines, massue, autres trésors)}
</div>


{s:ImageCentre|Bestiaire/Troglodyte02.jpg|100%}

</td><td><div>''Cet humanoïde à la peau écailleuse gris clair ressemble à un lézard à
longue queue. Une crête orne l’arrière de sa tête et son dos.''

Les troglodytes sont des créatures primitives et sauvages qui
vivent dans des grottes. Parmi toutes les races qui occupent les
innombrables cavernes souterraines situées juste en-dessous de
la surface, les troglodytes sont sans doute l’une des populations
les plus nombreuses. Ils attaquent aussi bien les communautés
de la surface que celles qui sont enfouies dans les profondeurs.
Malgré leur nombre et leur grande fécondité, ils ne représentent
en fin de comptes qu’un danger assez mineur. De temps en temps,
de grands chefs parviennent à rassembler des légions de troglodytes
et à en faire de vastes et dangereuses armées, mais en l’absence de
cela, les tribus de troglodytes passent leur temps à s’empêcher
mutuellement de prospérer par des affrontements fréquents, des
attaques à but cannibale et des guerres civiles dévastatrices.

Les troglodytes sont l’une des plus anciennes races intelligentes.
Certaines cavernes abritent des ruines qui prouvent que leur
empire était autrefois l’un des plus vastes au monde. Au début
des temps, la civilisation des troglodytes avait des générations
d’avance sur les autres races humanoïdes. Alors que ces derniers
se cachaient dans des grottes et idolâtraient le feu, les troglodytes
bâtissaient de vastes cités composées de ziggourats de pierre et
de canaux aux formes serpentines, utilisaient les autres races
comme esclaves et vénéraient des dieux et des démons anciens et
inhumains. Mais, les autres races ont évolué et sont devenues de
plus en plus civilisées, dépassant les troglodytes qui les avaient
autrefois opprimées. Aujourd’hui, les rôles sont inversés, et ce
sont donc les troglodytes qui se terrent dans les cavernes et vivent
comme des sauvages primitifs.

La religion occupe une place importante dans les tribus
de troglodytes. Les chamanes et les prêtres sont toujours les
membres les plus respectés du clan. Tous les chefs troglodytes ne
sont pas des prêtres ou des druides, mais ceux qui ne possèdent
aucun talent divin ne font généralement que jouer le rôle de porte-parole
ou de fantoches qui obéissent au doigt et à l’oeil au devin ou
au chamane local. Les troglodytes vénèrent généralement un des
nombreux seigneurs démons, plus particulièrement un de ceux
qui possèdent une apparence reptilienne ou primitive ou dont les
royaumes abyssaux ressemblent fortement aux réseaux de cavernes
que les troglodytes préfèrent. Les druides des communautés
troglodytes possèdent généralement un alignement Neutre
Mauvais et tous les respectent et les craignent à cause de l’étrange
pouvoir qu’ils ont sur les bêtes.

Un troglodyte moyen mesure quelque 1,50 mètre de hauteur et
pèse 75 kg.
</div></td></tr></table>

{s:CM}
===Écologie===
Les troglodytes sont une race reptilienne d’humanoïdes des cavernes sauvages et violents. Ils sont relativement répandus dans les régions supérieures des grandes étendues sauvages souterraines et, depuis bien longtemps, sont connus pour s’attaquer aux autres colonies d’humanoïdes (notamment les humains) pour trouver de la nourriture et des esclaves.

Un troglodyte moyen mesure environ un mètre cinquante et pèse 75 kilos. La plupart de ces créatures ont la peau gris-vert ou gris terne, bien que certaines présentent quelques variations de couleurs en fonction de leur habitat. Les troglodytes sont affublés d’une crête courte et rigide qui court du sommet de leur tête à la base de leur colonne vertébrale. Ils atteignent l’âge adulte à 10 ans et ont une espérance de vie moyenne de 50 à 60 ans, même si la plupart des troglodytes meurent beaucoup plus tôt du fait d’une existence marquée par la violence. Les troglodytes forment souvent des sociétés tribales primitives, dominées par un puissant chef de clan ou par un prêtre ou un druide charismatique. Les humains sont la cible favorite des troglodytes et leur seule odeur suffit à déchaîner une faim frénétique en eux. Cela dit, les troglodytes sont des prédateurs opportunistes qui chassent et dévorent également les autres créatures quand ils ne trouvent pas d’humains. Ils n’hésitent pas non plus une seule seconde à pratiquer le cannibalisme, dévorant souvent les membres vaincus des tribus rivales ainsi que les vieux et les infirmes de leur propre clan quand les autres proies se font rares.

Les troglodytes modernes sont les descendants dégénérés d’une race incroyablement ancienne d’humanoïdes reptiliens que les érudits connaissent sous le nom de xulgaths et, en effet, beaucoup de troglodytes continuent d’utiliser ce nom pour désigner leur espèce. Bien que les anciens xulgaths présentent une silhouette similaire à celle des troglodytes modernes, ils étaient quand même mieux dotés, tant intellectuellement que magiquement. Alors que le monde était encore adolescent, les xulgaths ont érigé de grandes cités en pierre constituées de hautes ziggourats, de canaux et d’aqueducs tortueux et de nombreux autres ouvrages de maçonnerie et d’architecture. Certains de ces vestiges existent encore aujourd’hui, dans les cavernes les plus profondes de l’outre-monde. Bien que la société qu’ont bâtie les xulgaths puisse être considérée comme primitive d’après les canons modernes, elle a de loin dépassé les progrès que les autres races ont réalisés. La société xulgath était dirigée par une caste religieuse composée de lanceurs de sorts divins exceptionnellement puissants qui utilisaient leurs dons surnaturels pour dominer leurs frères inférieurs et asservir les races humanoïdes primitives. Les xulgaths vénéraient des dieux anciens et inhumains, tout particulièrement les redoutables seigneurs qlippoths qui régnaient sur les Abysses avant que les seigneurs démons n’usurpent leur place.

Néanmoins, du fait de la lenteur de leur évolution et de leur adaptation, les xulgaths ont fini par perdre l’avantage. Aussi durement qu’ils se soient battus contre les civilisations émergentes des elfes, des nains et des autres humanoïdes, ils ont été incapables de suivre le rythme du progrès technologique des autres races. Au final, ils ont été renversés par l’une des toutes premières civilisations humaines : tout ce que les xulgaths avaient créé a été perdu et nombre d’entre eux ont été réduits en esclavage. Aujourd’hui, non seulement les troglodytes ont échoué à se hisser à la hauteur des autres races mais, de bien des façons, ils ont considérablement régressé par rapport à ce qu’ils étaient autrefois.

Il existe quelques grandes colonies inhabituelles de troglodytes intelligents et civilisés dans les régions les plus profondes du monde sauvage souterrain. Dirigées par des tyrans despotiques, ces colonies se composent de hautes ziggourats en pierre et d’autres structures monolithiques rocheuses que les troglodytes modernes seraient incapables d’imaginer et de bâtir par eux-mêmes. Assez curieusement, même si ces royaumes apparaissent d’origine xulgath, il s’agissait de ruines avant que des troglodytes éclairés ne viennent s’y installer – ce qui laisse à penser que les troglodytes n’ont pas vécu là de manière permanente pour développer leur société mais ont abandonné ces colonies lorsque leur civilisation a basculé dans la sauvagerie et n’y sont revenus qu’après avoir retrouvé leur intelligence d’antan. Ces colonies, qui accueillent des centaines de troglodytes organisés, sont généralement de nature guerrière. Heureusement, le monde de la surface reste relativement à l’abri de leurs assaillants agressifs puisque ces colonies sont toutes situées très loin dans les profondeurs de la terre, isolées des races qui vivent en surface par plusieurs kilomètres de territoires souterrains.

Les troglodytes parlent le draconique, bien que leur vocabulaire soit assez limité du fait de leur isolement et de leur stagnation culturelle. Ils sont aussi très doués pour transmettre des informations par les gestes, par des sons gutturaux qui traduisent leurs émotions et par des démonstrations de domination propres à leur culture. Si les troglodytes conservent très peu d’archives écrites, la création artistique tient une place importante au sein de leur culture puisqu’il s’agit à la fois d’une activité récréative et d’une pratique religieuse. Les peintures et sculptures rupestres des troglodytes peuvent être complètement abstraites ou vaguement représentatives, insistant toujours sur l’expression de l’état émotionnel du créateur (qu’il s’agisse de la joie et de la fierté ressenties après une chasse fructueuse, de la rage éprouvée face à un ennemi fourbe ou de l’affection portée à sa famille) plutôt que de chercher à retranscrire une histoire complexe. Beaucoup de colonies troglodytes sont équipées de torches toujours allumées qui mettent en valeur les couleurs vives de leurs oeuvres d’art puisque leur vision dans le noir ne leur permet de les distinguer qu’en noir et blanc.

La religion a une forte influence sur les troglodytes, dont les prêtres et les druides sont presque toujours les membres les plus respectés de la tribu. La plupart des tribus sont dirigées par des prêtres ou des druides charismatiques. Les chefs de clan incapables de manier la puissance divine en sont réduits à jouer les simples porte-parole des figures religieuses les plus puissantes de la tribu. Les cultes troglodytes sont plutôt désorganisés puisque l’adoration des seigneurs démons de la tribu passe essentiellement par la réalisation de rituels superstitieux et de gravures et dessins grossiers sur les parois de leurs grottes, ainsi que par des récits religieux transmis au fil d’innombrables générations. En général, les prêtres troglodytes s’arrogent tout le pouvoir et le savoir religieux, encourageant les membres de leur tribu à adorer leur dieu avec dévotion mais concentrant toute l’autorité religieuse entre les mains de quelques rares élites. Les prêtres troglodytes choisissent souvent leur rejeton favori pour leur succéder, ce qui pousse les enfants des fidèles à s’engager dans une compétition féroce (parfois sanglante) afin de gagner les faveurs de leurs aînés.

===Variantes de troglodytes===
Bien que la plupart des troglodytes correspondent aux créatures des cavernes présentées dans le Bestiaire, l’ancienne lignée des xulgaths a évolué au fil des millénaires, donnant le jour à plusieurs variantes qui se sont adaptées à différents climats et environnements.
{s:Ligne}{s:Col|6}
* '''Kaergath (FP 1/2).''' Trapus, couverts de verrues et tous petits, ces troglodytes mesurent un peu moins d’un mètre vingt pour 90 kilos. Les kaergaths sont couverts d’écailles brun-rouge assez ternes et d’énormes dents carrées mais n’ont pas les griffes des autres troglodytes. Originaires des régions supérieures du monde souterrain, situées sous les déserts infinis et les badlands brûlés par le soleil, les kaergaths sont réputés pour leur capacité à creuser dans le sable, pour leur maniement expert de la javeline et pour leur préférence pour la chair des enfants humanoïdes.
Les kaergaths sont des troglodytes avec l’archétype simple [[Archétypes#CREATUREJEUNE|jeune]] et ils possèdent une vitesse de creusement dans le sable et dans la terre meuble (mais pas dans la pierre) à une vitesse de 6 mètres par [[round]]. Ils gagnent un bonus racial de +1 aux [[jet dattaque|jets d’attaque]] avec leur javeline. Ils ont également une attaque de morsure qui inflige 1d8 points de dégâts mais ils n’ont pas d’attaque de griffe.
* '''Troglodytes éclairés (FP 2).''' Ces troglodytes vivent beaucoup plus loin dans les profondeurs que leurs frères. Moins bestiaux que les autres troglodytes mais tout aussi vils, ils se servent de leur intelligence pour asservir les races plus primitives. Ils sont devenus des experts du dressage de bêtes, qui leur servent de monture et de sentinelles.
Un troglodyte éclairé a les valeurs de caractéristique suivantes : [[For]] 14, [[Dex]] 17, [[Con]] 16, [[Int]] 12, [[Sag]] 13 et [[Cha]] 13. Il possède généralement les compétences suivantes (sans compter les rangs gagnés grâce aux niveaux de classe) : [[Discrétion]] +5 (+9 dans les régions rocailleuses), [[Dressage]] +6 et [[Perception]] +3.

{s:Col-Fin}{s:Col|6}
* '''Parangon troglodyte (FP 5).''' Bien que la plupart des anciens xulgaths aient trouvé la mort quand leur grand empire s’est effondré, il y a bien longtemps, quelques puissants individus ont survécu. Ces anciens troglodytes se sont alors cachés dans les profondeurs du monde et, si nombre d’entre eux ont fini par mourir, ont fui sur d’autres plans ou se sont transformés en liches, quelques-uns se sont réfugiés en stase magique. Au fil de ces longs siècles, les parangons troglodytes ont ponctuellement émergé de leur profond sommeil. Si certains se sont lancés à la recherche des troglodytes modernes dans le but de les élever au-dessus de leur condition et de retrouver la gloire de leur civilisation perdue, la plupart d’entre eux méprisent leurs descendants dégénérés. Se distinguant des troglodytes communs par leurs yeux émeraude scintillants et leurs écailles aux reflets dorés, les parangons troglodytes vivent très longtemps, leur espérance de vie maximale avoisinant les 400 ans. Ce sont des créatures extrêmement paranoïaques et obsédées par leur survie. La plupart des parangons troglodytes possèdent des niveaux dans les classes de prêtre ou d’ensorceleur.
Les parangons troglodytes sont des troglodytes de taille G avec 7 [[DV|dés de vie]]. Leur bonus d’armure naturelle est augmenté de 2, leurs attaques de griffe infligent 1d8 points de dégâts et leurs attaques de morsure infligent 1d6 points de dégâts. Les parangons troglodytes possèdent les valeurs de caractéristique suivantes plutôt que celles des troglodytes normaux : [[For]] 22, [[Dex]] 9, [[Con]] 16, [[Int]] 13, [[Sag]] 10 et [[Cha]] 15. Ils peuvent utiliser les pouvoirs magiques suivants : constant – ''[[vision magique]]'' ; à volonté – ''[[communication avec les animaux]]'' (dinosaures et reptiles uniquement), ''[[hypnose]]'' ; 3/jour – ''[[charme-monstre]]'', ''[[frayeur]]''. Les parangons troglodytes qui possèdent au moins 14 dés de vie (en incluant leurs [[DV]] raciaux et ceux qui sont issus de leurs niveaux de classe) peuvent également utiliser ''[[domination universelle]]'' une fois par jour. Un parangon troglodyte possède généralement les compétences suivantes (sans compter les rangs gagnés grâce aux niveaux de classe) : [[Discrétion]] +10 (+14 dans les régions rocailleuses), [[Intimidation]] +9 et [[Perception]] +7.

{s:Col-Fin}{s:Ligne-Fin}
{s:CM}
===Nouvelles règles raciales===
Les règles suivantes incluent des variantes de troglodytes et des sorts créés par la race.
{s:ligne}{s:col|6}
====Objets magiques====
Ces objets magiques sont spécifiques aux demi-elfes :
* [[Amulette de jet de puanteur]]
* [[Grande hache des habitants des grottes]]

{s:col-fin}{s:col|6}
====Sorts====
Les lanceurs de sorts troglodytes apprennent souvent les sorts suivants.
* '''''[[Marque du dieu reptile]]''''' ''(CM)'' ([[Antipaladin|Apal 4]], [[Inquisiteur|Inq 4]], [[Prêtre|Prê 4]]). Marque une créature avec une malédiction acide.
* '''''[[Nuée de crocs]]''''' ''(CM)'' ([[Conjurateur|Con 3]], [[Druide|Dru 3]], [[Ensorceleur|Ens]]/[[Magicien|Mag 3]], [[Psychiste|Psy 3]], [[Sorcière|Sor 3]]). Appel une nuée de crocs animés volants.
* '''''[[Puanteur amplifiée]]''''' ''(CM)'' ([[Chaman|Cham 2]], [[Druide|Dru 2]], [[Ensorceleur|Ens]]/[[Magicien|Mag 2]], [[Prêtre|Prê 2]], [[Psychiste|Psy 2]]). Améliore la capacité puanteur de la cible.

{s:col-fin}{s:ligne-fin}
