---
Name: Pathfinder-RPG.Troisième oeil
Title: Troisième oeil
LastModified: 2017-12-03 12:11
---
{s:AO}''Le personnage possède un troisième oeil qu’il peut ouvrir
pour voir les choses comme elles sont réellement et discerner au
mieux les auras.''

'''Conditions.''' [[Sensibilité psychique]] ou capacité à lancer
des sorts psychiques.

'''Avantage.''' Une fois par jour, par une [[types dactions#SIMPLE|action simple]], le
personnage peut ouvrir un troisième œil, placé sur son front, au-dessus
et entre ses yeux normaux. Il peut garder cet oeil ouvert
jusqu’à une minute par niveau de personnage. Cette durée n’est
pas forcément continue mais doit se découper en portions
d’une minute. Une fois par jour, le personnage peut utiliser
l’[[Extensions de compétences occultes#LECTUREDAURAS|extension de compétence occulte lecture d’auras]] après une
minute de concentration intense, à condition que son troisième
oeil reste ouvert tout ce temps. Ceci vient en plus de l’utilisation
quotidienne normale de [[Extensions de compétences occultes#LECTUREDAURAS|lecture de l’aura]] (qui prend toujours
10 minutes). Tant que le troisième oeil du personnage est ouvert,
il gagne un bonus de +4 aux tests de [[Perception]] pour lire les
auras et un bonus de +8 aux tests de [[Perception]] pour détecter les
créatures et les objets invisibles et pour percer les déguisements
magiques à jour (qu’ils soient illusoires ou viennent d’une magie
de métamorphose ou du pouvoir changement de forme). Quand
le personnage ferme son troisième oeil, volontairement ou parce
que sa durée d’utilisation arrive à son terme, il est [[fatigué]] pendant
aussi longtemps qu’il l’a gardé ouvert.

'''Normal.''' Sans ce don, le personnage doit se concentrer
intensément pendant 10 minutes pour lire l’une des quatre auras
d’une créature ou d’un objet et il ne peut le faire qu’une fois par
jour.

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises.
Ses effets ne se cumulent pas mais, à chaque fois, il augmente le
nombre de fois où il peut ouvrir son troisième oeil (et lire une
aura) d’une par jour.
