---
Name: Pathfinder-RPG.Troll sprinteur
Title: Troll sprinteur
LastModified: 2020-10-09 19:04
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Codex monstrueux'
---
{s:cm}''Le troll met à profit son puissant métabolisme pour chasser plus rapidement, affamant son pouvoir de régénération de manière à se donner plus de vitesse.''

'''Condition.''' [[Rapide]], pouvoir [[régénération (capacité)|régénération]], [[troll]]

'''Avantage.''' Par une [[action libre]], le troll peut augmenter sa vitesse de déplacement terrestre de 3 mètres pendant une minute. Il perd son pouvoir de [[régénération (capacité)|régénération]] tout le temps où il bénéficie de ce bonus d’altération à sa vitesse de déplacement et pendant une minute après cela. Il peut mettre fin à ce pouvoir prématurément par une [[action libre]]. Il peut activer ce pouvoir uniquement si son pouvoir de régénération fonctionne.
