---
Name: Pathfinder-RPG.Troll furieux (druide)
Title: Troll furieux
LastModified: 2020-09-09 22:50
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype druide'
  - 'Src Codex monstrueux'
---
{s:menuarchétypedruide}{s:cm}'''Cet archétype est réservé aux [[troll|trolls]]'''

''Les trolls furieux combinent l’amour des druides pour l’équilibre de la nature à une dévotion absolue au bien-être de la tribu troll. Les trolls ont besoin de grandes quantités de viande pour survivre et, lorsque leurs terrains de chasse sont mis à mal par l’incursion d’autres monstres, par les entreprises de déforestation des sociétés civilisées ou par les trolls irresponsables qui mangent plus que de raison, les tribus de trolls peuvent se retrouver sans source de nourriture viable.

Les trolls furieux appréhendent cette notion de viabilité sur le long terme, protégeant les territoires des trolls de leurs frères gloutons comme des étrangers et allant même jusqu’à abattre les tribaux ennemis si nécessaire. Restant à l’écart de la société des trolls, les trolls furieux inspirent un profond respect et peuvent rallier très rapidement tous les trolls d’une région pour lutter contre les menaces qui pèsent sur leur existence et sur la sécurité de leur environnement.''

====Inspiration exaltée (Ext)====
Au niveau 1, le troll furieux peut, une fois par jour par une [[action simple]], chanter à l’intention d’un autre [[troll]] situé dans un rayon de 9 mètres, pour renforcer son courage face à la peur et améliorer ses capacités de combat. Ce pouvoir fonctionne comme l’[[Représentations#INSPIRATIONVAILLANTE|inspiration vaillante]] du [[barde]] mais n’affecte qu’un troll et dure une minute. Le troll furieux utilise son niveau de druide comme s’il s’agissait de son niveau de barde pour déterminer les effets de son pouvoir, qui remplace [[Druide#EMPATHIESAUVAGE|empathie sauvage]].

====Marque du troll furieux (Sur)====
Au niveau 9, chaque fois que le troll furieux ou son compagnon animal blessent une créature avec une [[attaque naturelle]], le troll gagne un bonus d’intuition de +10 aux tests de [[Survie]] pour pister cette créature pendant 24 heures. La durée de ce pouvoir ne se cumule pas avec elle-même. Chaque fois que le troll furieux ou son compagnon animal touche la cible, ce pouvoir dure pour les prochaines 24 heures. Il remplace [[Druide#IMMUNITECONTRELEVENIN|immunité contre le venin]].

====Proie désignée (Ext)====
Au niveau 4, le troll furieux peut choisir un type de créature de sa liste d’[[Rôdeur#ENNEMIJURE|ennemis jurés]] du [[rôdeur]] et gagne un bonus d’ennemi juré contre ce type de créatures, dont le niveau effectif de rôdeur est égal à son niveau de druide. Ce pouvoir n’accorde jamais au troll furieux des bonus d’ennemi juré contre un deuxième type de créature. Le troll furieux peut changer de type d’ennemi juré une fois par semaine en accomplissant un rituel qui lui prend une heure. Si le troll furieux possède déjà un ennemi juré d’une autre classe, les niveaux de classe lui accordant un ennemi juré se cumulent avec celui-ci quand il s’agit de déterminer les bonus d’ennemi juré. Dans ce cas, il peut gagner d’autres types d’ennemis jurés. Ce pouvoir remplace celui de [[Druide#RESISTANCEALAPPELDELANATURE|résistance à l’appel de la nature]].
