---
Name: Pathfinder-RPG.Trousse de marquage olfactif (objet)
Title: Trousse de marquage olfactif
LastModified: 2021-09-26 19:52
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des races'
---
{s:racial|Homme-félin (race)|h-félins|Illustrations/PNJ/Homme-félin.jpg}{s:MR}'''Prix''' 10 po ; '''Poids''' 2,5 kg ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 25  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Cette petite boîte de phéromones d’[[Homme-félin (race)|hommes-félins]] spécialement préparées et de réactifs alchimiques peut être utilisée pour laisser des odeurs subtiles, mais tenaces que seuls les hommes-félins peuvent sentir et déchiffrer. S’il prend une minute, l’homme-félin peut créer une fragrance à appliquer sur un objet solide comme un arbre, un mur ou même un objet plus petit, comme une arme ou une fiole de [[Potions magiques|potion]]. Lorsqu’il fait cela, l’homme-félin laisse une de ces impressions derrière lui : danger, nourriture, abri ou propriété. L’impression de propriété est toujours liée à l’homme-félin particulier qui utilise la trousse et signifie que le territoire ou l’objet lui appartient. D’autres races peuvent tenter d’utiliser cette trousse pour créer une impression de danger, de nourriture ou d’abri, mais pour cela, elles doivent réussir un test d’[[Artisanat]] (alchimie) [[DD]] 20. Un homme-félin peut détecter une odeur particulière générée grâce à une trousse de marquage olfactif dans un rayon de 9 mètres. Si l’odeur est charriée par le vent, la portée à laquelle l’homme-félin peut la repérer passe à 18 mètres ; si elle est sous le vent, la portée tombe à 4,5 mètres. Un homme-félin ayant le trait racial [[Homme-félin (race)#Traits_raciaux_alternatifs_8|odorat]] double ces distances. Une impression odorante dure un an ou jusqu’à ce que l’objet soit nettoyé. Chaque trousse est prévue pour 10 utilisations.
