---
Name: Pathfinder-RPG.Trousse de sage-femme (objet)
Title: Trousse de sage-femme
LastModified: 2021-09-24 22:36
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 10 po ; '''Poids''' 1 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils de compétences]]</span>
<hr>
Cette trousse est utilisée par les sages-femmes qui s’occupent des femmes enceintes et les aider à accoucher. Chaque trousse comprend des herbes pour traiter les situations courantes liées à la grossesse, des baumes pour soulager la douleur et la peau distendue, des langes, un petit couteau tranchant pour le cordon ombilical, du talc pour nettoyer le nouveau-né, des bandages, une aiguille et du fil. Cette trousse accorde un bonus de circonstances de +4 aux tests de [[Premiers secours]] pour traiter les grossesses et les accouchements d’humanoïdes. Le personnage peut l’utiliser pour la grossesse et l’accouchement d’autres créatures (comme les animaux ou les humanoïdes monstrueux) mais elle n’accorde qu’un bonus de +2 aux tests de [[Premiers secours]]. La trousse de sage-femme est épuisée après 10 utilisations.
