---
Name: Pathfinder-RPG.Trou portable
Title: Trou portable
LastModified: 2019-07-21 21:39
Categories:
  - 'Objet magique merveilleux'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Trou portable|}
'''Aura''' [[Invocation]] modérée ; '''NLS''' 12 ; '''Emplacement''' — ; '''Prix''' 20 000 po ; '''Poids''' —
(((Description)))
Ce cercle de tissu est tissé à l’aide de toile d’[[araignée de phase]] mêlée de fils d’éther et de rayons de lumière stellaire, créant au final un [[Objets merveilleux#ESPACEEXTRADIMENSIONNEL|espace extradimensionnel]] portable. Une fois déployé, il fait 1,80 m de diamètre, mais il est possible de le replier sur lui-même, auquel cas il ne prend pas plus de place qu’un mouchoir de poche. Étalé à plat, il s’ouvre sur un [[Objets merveilleux#ESPACEEXTRADIMENSIONNEL|espace extradimensionnel]] de trois mètres de profondeur. Ce trou peut être refermé du dedans ou du dehors, en repliant les bords du tissu. Quelle que soit la méthode choisie, l’entrée disparaît, mais tout ce qui se trouve à l’intérieur du puits continue d’exister, voyageant avec le puits portable.

Il n’y a pas d’air autre que celui qui entre dans le puits quand il est ouvert. Ce volume d’oxygène permet à une créature de taille M ou deux de taille P de respirer pendant dix minutes. Le poids du cercle de tissu ne change pas, même si le puits est rempli. Chaque puits portable s’ouvre sur un [[Objets merveilleux#ESPACEEXTRADIMENSIONNEL|espace extradimensionnel]] différent.

Si un ''[[sac sans fond]]'' est placé dans un ''trou portable'', cela produit une déchirure à cet endroit dans le [[plan Astral]] les deux objets sont aspirés dans le vide et il n’existe aucun moyen de les récupérer. Si un ''trou portable'' replié est rangé dans un ''[[sac sans fond]]'', l’interaction entre les deux objets ouvre un portail à destination du [[plan Astral]]. Le trou, le sac et tout ce qui se trouve à trois mètres à la ronde sont aspirés par la faille ainsi créée et expédiés dans le [[plan Astral]] (le trou et le sac sont irrémédiablement détruits lors de l’opération).
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[changement de plan]]'' ; '''Coût''' 10 000 po
</div>
