---
Name: Pathfinder-RPG.Trousse de cerfs-volants de communication (objet)
Title: Trousse de cerfs-volants de communication
LastModified: 2021-09-22 15:23
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des races'
---
{s:racial|Tengu (race)|tengus|Illustrations/PNJ/Tengu.jpg}{s:MR}'''Prix''' 5 po ; '''Poids''' —  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Jeux]]</span>
<hr>
Bien qu’ils soient dépourvus d’ailes, il y a longtemps que les [[Tengu (race)|tengus]] projettent leurs pensées vers le ciel et la capacité de voler. Constitués de papier fixé à une structure en bambou, leurs cerfs-volants sont peints de différentes couleurs et de divers motifs. En plus d’en faire pour le plaisir, les tengus utilisent des cerfs-volants aux teintes et aux motifs variés pour envoyer des messages codés. Ils ont mis au point un système étendu de signaux codés et peuvent utiliser leurs cerfs-volants pour émettre des messages complexes visibles sur de grandes distances. Une trousse de cerfs-volants de communication comprend six petits cerfs-volants colorés qui peuvent être accrochés ensemble selon différentes formes afin de faciliter les messages complexes. Cette trousse inclut également une bobine et 90 mètres de ficelle. L’envoi ou l’interception du message de cerf-volant de communication fonctionne comme décrit dans la compétence [[Bluff]], mais l’expéditeur et quiconque essaye de comprendre le message doivent également connaître le tengu.
