---
Name: Pathfinder-RPG.Trousse de joueur (objet)
Title: Trousse de joueur
LastModified: 2021-09-26 14:29
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 75 po (standard), 300 po (tricheur) ; '''Poids''' 2,5 kg (standard), 2,5 kg (tricheur)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils de compétences]]</span>
<hr>
Particulièrement utile pour les voyageurs traversant des zones trop petites ou trop reculées pour accueillir une véritable maison de jeux, cette petite mallette pleine renferme des [[Jeu de cartes (objet)|jeux de cartes]], une roue de casino, des chiffons numérotés, des bâtonnets en bois colorés et tout un tas de matériel spécialisé indispensable à différents jeux de hasard. La trousse du tricheur est la même, à la seule différence que les cartes sont [[Cartes marquées (objet)|marquées]] et que les jeux sont truqués, donnant au personnage averti un bonus de circonstances de +4 à ses tests de [[Profession]] (joueur) lorsqu'il utilise cet équipement. Il faut réussir un test de [[Perception]] [[DD]] 25 ou un test de Profession (joueur) DD 20 pour éventer la ruse.
