---
Name: Pathfinder-RPG.Trousse de teintures alchimiques (objet)
Title: Trousse de teintures alchimiques
LastModified: 2023-01-19 19:02
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}'''Prix''' 160 po ; '''Poids''' 3 kg ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 20  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Cette trousse contient une variété de liquides crémeux dans des bocaux en verre, qui permettent au personnage de changer temporairement la couleur de ses cheveux ou de sa peau pour correspondre à celles d'une créature de n'importe quelle race humanoïde. Cela inclut les teintes exotiques et inhabituelles, comme la couleur de cheveux des gnomes.

Si elle est utilisée dans le cadre d'un test de [[Déguisement]], cette trousse réduit le temps nécessaire pour créer le déguisement de 1d6 minutes (jusqu'à un minimum d'une [[action complexe]]), et diminue de moitié le malus du au fait de se déguiser en une race différente si la recoloration est pertinente. Chaque utilisation de cette trousse change soit la couleur des cheveux, soit la couleur de peau. Si le personnage doit changer les deux, il doit dépenser deux utilisations de cette trousse pour bénéficier de ses avantages.

Chaque teinture prend 1 minute à appliquer (donc 2 minutes s'il faut teindre les cheveux et la peau). Une fois appliquée, la teinture est imperméable, et ne peut pas être retirée par frottement ou brûlure. Une application de teinture s'efface après 1d4+1 jours, sauf si elle est retirée par magie plus tôt. Appliquer une nouvelle couche de teinture alchimique recouvre et remplace l'application précédente. Une trousse de teintures alchimiques est épuisée après 10 utilisations.
