---
Name: Pathfinder-RPG.Tuba (objet)
Title: Tuba
LastModified: 2021-09-16 22:51
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 5 pa (standard), 5 po (de maître) ; '''Poids''' — (standard), — (de maître)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
L'une des extrémités de ce tube en bois étanche est recourbée et pourvue d'un embout pour la bouche. Lorsque le personnage place l'embout dans la bouche, le tube se prolonge vers l'arrière de sa tête, ce qui lui permet de respirer indéfiniment lorsqu'il nage face vers le fond, juste sous la surface. Si le personnage immerge le bout libre du tuba, il se remplit d'eau et ne permet plus de respirer tant qu'il n'a pas été vidé de son eau (ce qui nécessite une [[action de mouvement]] et un accès à l'air libre). Un tuba fait généralement 38 centimètres de long, s'il est moins long, il se remplit généralement d'eau lorsque le personnage est sous l'eau, mais s'il est plus long, le personnage ne fait pas circuler suffisamment d'air frais pour que le tuba soit efficace.

''Tuba de maître.'' Le tuba de maître est pourvu d'une valve à son sommet pour empêcher l'eau d'y entrer et protégeant le personnage des éclaboussures ou lorsqu'il plonge. Il comporte également une purge et une valve au niveau de la bouche, empêchant l'eau d'atteindre la bouche et drainant automatiquement l'excès d'eau lorsque le personnage refait surface.
