---
Name: Pathfinder-RPG.Tube de codage (objet)
Title: Tube de codage
LastModified: 2023-01-19 18:48
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}'''Prix''' 1 pa ; '''Poids''' 0,5 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
En apparence, cet outil n’est rien d’autre qu’une simple tige, comme un goujon, bien qu'il puisse être fabriqué sous la forme de n'importe quel objet cylindrique, comme une canne ou un bâton de marche, une tringle à rideau, un [[Étui à parchemins (objet)|étui à parchemins]], un [[Carillon (objet)|carillon]] ou une [[Sarbacane (arme)|sarbacane]]. La forme la plus simple d’un tube de codage coûte 1 pa et pèse 0,5 kg. S’il a une autre fonction que celle de tube de codage, il utilise le prix et le poids les plus élevés des deux objets. Deux tubes de codage de même circonférence doivent être utilisées par paire pour fonctionner correctement. Le deuxième tube peut être un objet similaire au premier, ou simplement être fabriqué aux mêmes dimensions. Pour utiliser un tube de codage, une longue et étroite bande de papier est enroulée autour de la tige en spirale de manière à ce que le bord du papier touche le circuit précédent à chaque passage, formant ainsi une surface continue. Un message est écrit sur toute la longueur du tube, jusqu’à un caractère par bobine de papier, rangée par rangée, jusqu'à ce que le papier soit plein. Une fois le message terminé, la bande de papier est déroulée, rendant le message indéchiffrable. Elle peut alors être pliée et envoyée au destinataire, qui l'enroule autour du tube jumeau et peut alors lire le message. L'utilisateur peut écrire en langage clair ou coder davantage le message. Une personne qui intercepte le message, si elle reconnaît l'utilisation d'un tube de codage, peut essayer de trouver un autre tube de circonférence similaire, en utilisant la compétence [[Linguistique]] pour déchiffrer le message inscrit.
