---
Name: Pathfinder-RPG.Tueur menaçant
Title: Tueur menaçant
LastModified: 2020-02-27 03:20
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Le personnage est encore plus dangereux quand il se bat de concert avec ses alliés contre un seul adversaire. ''

'''Condition.''' [[Inquisiteur#TUEUR|Tueur]]

'''Avantage.''' Le personnage peut utiliser le pouvoir de classe [[Inquisiteur#TUEUR|tueur]] pour imprégner son arme de la propriété ''[[menaçante (propriété)|menaçante]]'' au lieu de tueur. Il peut passer d’une propriété à l’autre par une [[action rapide]]. En dehors de cela, ce don fonctionne comme le pouvoir de classe tueur.

'''Spécial. ''' Si le personnage possède le don [[Double tueur]], il peut imprégner chacune de ses armes d’une propriété ou l’autre mais il ne peut pas mettre les deux sur une même arme.

