---
Name: Pathfinder-RPG.Tueur dennemis
Title: Tueur d'ennemis
LastModified: 2021-01-05 23:34
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don histoire'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:GC}''Il n’y a que le sang pour apaiser l’amère soif de vengeance que vous éprouvez vis-à-vis de vos ennemis.''

'''Conditions.''' Il faut qu’un groupe bien particulier d’[[type Humanoïde|humanoïdes]] ou d’[[type Humanoïde monstrueux|humanoïdes monstrueux]] vous ait dépouillé d’au moins la moitié de vos possessions ; sinon, vous devez avoir l’[[Générateur dhistorique|historique]] Œil pour œil, Ennemi haï, Pillards ou Vengeance. Vous pouvez choisir une race, comme les [[Duergar (race)|duergars]], ou un groupe plus large, comme les [[sous-type Gobelinoïde|gobelinoïdes]]. Si le [[MJ]] est d’accord, vous pouvez choisir à la place les habitants d’un pays, d’un village ou d’une tribu.

'''Avantages.''' Le [[DD]] de vos sorts et de vos pouvoirs augmente de 1 quand vous les utilisez contre le groupe choisi et vous bénéficiez d’un bonus d’esquive de +1 à la [[CA]] contre leurs attaques.

'''Objectif.''' Tuer un nombre approprié d’ennemis de valeur.

'''Avantage de réussite.''' Vous profitez du don [[Science du critique]] lorsque vous portez des attaques contre des membres du groupe choisi. Contre eux, votre bonus d’esquive à la CA passe à +2.
