---
Name: Pathfinder-RPG.Tueur en première ligne (tueur)
Title: Tueur en première ligne
LastModified: 2019-07-10 17:54
---
{s:Menuarchétypetueur}''Les tueurs en première ligne sont des commandants de guerre
spécialisés dans les combats brutaux, capables de prendre la tête de
leur compagnie pour remporter des victoires sanglantes. Prompt à
réagir au danger, un tueur en première ligne est un éclaireur précieux,
un offcier compétent et un expert en matière de tactiques.''

====Sur le qui-vive (Ext)====
Au niveau 1, un tueur en première ligne
ajoute la moitié de son niveau (minimum 1) aux tests d’initiative.
Cette aptitude remplace pistage.

====Tacticien (Ext)====
Au niveau 2, un tueur en première ligne reçoit
un don de travail en équipe en don supplémentaire. Il doit satisfaire
les conditions requises par ce don. Une fois par jour par une
action simple, le tueur en première ligne peut conférer l’un de
ses dons de travail en équipe à tous les alliés situés à 9 mètres ou
moins qui peuvent le voir et l’entendre. Les alliés peuvent utiliser
ce don pendant 3 rounds plus 1 round par tranche de 2 niveaux de
tueur. Les alliés n’ont pas besoin de satisfaire les conditions de ce
don. À chaque fois que le tueur en première ligne peut choisir un
nouveau talent de tueur, il peut, à la place, décider de gagner une
utilisation quotidienne supplémentaire de cette aptitude. Elle
remplace le talent de tueur obtenu au niveau 2.

====Pacte du tueur en première ligne (Ext)====
Au niveau 4, un tueur
en première ligne pactise avec ses compagnons de bataille. Par
une action de mouvement, il peut désigner l’une de ses cibles
actuellement étudiées et conférer la moitié de son bonus de
cible étudiée contre cette cible à tous ses alliés situés à 9 mètres
ou moins qui peuvent le voir et l’entendre. Ce bonus persiste
pendant un nombre de rounds égal au modificateur d’Intelligence
du tueur (minimum 1) et ne se cumule pas avec les éventuels
bonus d’ennemi juré et de cible étudiée possédés par ses
alliés ; ils appliquent le plus élevé seulement. Cette aptitude
remplace le talent de tueur obtenu au niveau 4.

====Toujours prêt (Ext)====
Au niveau 7, un tueur en première ligne
n’est jamais considéré comme un combattant inconscient du
danger (Manuel des Joueurs p.178) et peut toujours agir lors du
round de surprise. Par contre, il peut être pris au dépourvu lors
d’un round de surprise s’il n’a pas encore agi. Cette aptitude
remplace traqueur.

====Talents de tueur====
Les talents de tueur (et les talents de roublard)
suivants viennent compléter l’archétype de tueur en première
ligne : attaque surprise, botte secrète, diffcile à berner
MdJ-RA, entraînement aux armes, maitrise du terrainAG, mouvement à
quatre pattes MdJ-RA, roublard en finesse.

====Talents de maître tueur====
Les talents de maître tueur (et les
talents de maître roublard) suivants viennent compléter l’archétype
de tueur en première ligne : allié involontaire
AG
, don, camouflage
du tueur*, opportunisme. Les talents de tueur signalés
par un astérisque [*] sont présentés dans la description de la
classe de tueur, page 66.

