---
Name: Pathfinder-RPG.Tulpe, archétype
Title: Tulpe, archétype
LastModified: 2023-02-15 14:55
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Src Bestiaire 5'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Créer un Tulpe|+2}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 5 p.264''}
« Tulpe » est un archétype hérité qui s’ajoute à n’importe quelle créature tangible, appelée par la suite créature de base. La plupart des tulpes prennent une forme [[type Humanoïde|humanoïde]], généralement celle de leur créateur, mais ils peuvent revêtir n’importe quelle apparence tant que leur créateur est capable de l’imaginer. Les tulpes mènent une existence curieusement semblable à celle des [[Eidolon libéré|eidolons libérés]]. Un tulpe doté d’une apparence étrange qui ne se base pas sur celle d’une créature existante peut ressembler à ces eidolons. Le tulpe utilise les statistiques et pouvoirs de la créature de base, à l’exception des modifications présentées ci-après. L’archétype s’applique de manière différente si le tulpe a été créé volontairement ou non.
* '''FP.''' FP de la créature de base +2.
* '''Alignement.''' L’éventail d’alignement des tulpes varie considérablement car ces créatures peuvent endosser n’importe lequel. Si le créateur génère volontairement son tulpe, il peut lui attribuer l’alignement de son choix. Si le tulpe est créé par hasard, il peut être de n’importe quel alignement bien qu’il soit souvent opposé à celui de son créateur. L’alignement du tulpe diffère souvent de celui de la créature de base à laquelle il ressemble et peut donc se présenter sous forme de [[Dragon rouge|dragon rouge]] amical, de [[Licorne|licorne]] incroyablement malveillante, ou d’[[Inévitable|inévitable]] amateur de plaisanteries.
* '''Type.''' Le type de la créature devient [[type Extérieur|extérieur]], avec le sous-type [[sous-type Altéré|altéré]]. Ne changez pas les [[DV]], le [[BBA]] et les jets de sauvegarde de la créature.
* '''Capacités défensives.''' Comme le tulpe est un être d’énergie mentale, il résiste naturellement aux attaques mentales. Il bénéficie d’un bonus racial de +4 aux [[jds|jets de sauvegarde]] contre les [[registre|effets mentaux]].
* '''Magie psychique.''' Le tulpe est à même d’utiliser une quantité limitée de [[Magie psychique (capacité)|magie psychique]], mais seulement pour affecter sa propre personne ou son créateur. Le tulpe peut stocker un maximum d’énergie psychique égal à 3 + son nombre de [[DV]]. Il peut utiliser ''[[bouffée dintuition|bouffée d’intuition]]'' (1 EP), ''[[fouet dego I|fouet d’ego I]]'' (3 EP), ''[[lévitation]]'' (2 EP), ''[[montée dadrénaline|montée d’adrénaline]]'' (1 EP) et ''[[paranoïa]]'' (2 EP) comme des [[La magie psychique|sorts psychiques]]. Si le tulpe a au moins 9 [[DV|dés de vie]], il peut aussi utiliser ''[[création de paysage mental]]'' (5 EP), ''[[nourrir la haine]]'' (5 EP), ''[[possession spirituelle (sort)|possession spirituelle]]'' (5 EP) et ''[[sonde mentale]]'' (4 EP). Le [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] du tulpe est égal à son nombre de dés de vie.
* '''Particularités.''' Le tulpe obtient les particularités suivantes :
** ''Alimenté par les pensées (Sur).'' Le tulpe se nourrit de l’énergie mentale des créatures vivantes qui se concentrent sur lui et obtient ses pouvoirs de cette énergie. Il est incapable de guérir et de régénérer naturellement son énergie psychique. En revanche, quand une créature vivante passe au moins 10 minutes à se représenter mentalement le tulpe ou à interagir avec lui d’une façon ou d’une autre, le tulpe récupère 5 [[pv|points de vie]] et 1 point d’[[Magie psychique (capacité)|énergie psychique]]. Une créature autre que le créateur qui se livre à cette activité ne peut pas fournir plus de 5 points de vie et 1 EP au tulpe par jour, par contre, le créateur peut le nourrir sans limite, lui donnant 5 pv et 1 EP par tranche de 10 minutes de concentration ou d’interaction jusqu’à ce que le tulpe ait récupéré tous ses points de vie et toute son énergie.
Une créature qui passe régulièrement du temps à se représenter mentalement le tulpe ou à interagir avec lui peut finir par tisser un puissant lien avec lui et être considérée comme son créateur (bien qu’elle ne puisse pas supplanter le créateur originel ni les autres créatures considérées comme des créateurs grâce à ce pouvoir). Si une créature autre que le créateur se concentre sur le tulpe assez longtemps pour lui fournir de l’énergie psychique chaque jour pendant sept jours d’affilié, elle doit réussir un jet de [[Volonté]] [[DD]] 20, sans quoi elle génère un tel lien.
Même si l’on tue le tulpe, il n’est pas vraiment banni tant que son créateur originel reste en vie. La plupart tulpes reviennent auprès de leur créateur dans le mois qui suit leur mort physique.
Si le créateur originel du tulpe périt, il en va de même pour le tulpe. Un créateur peut se débarrasser de son tulpe en accomplissant une quête occulte (dont les spécificités dépendent de lui et de son tulpe) ou avec un ''[[souhait]]'' ou un ''[[miracle]]''.
** ''Forme mentale (Sur).'' Le tulpe peut exister uniquement sur le plan mental : il n’est alors plus une créature physique et se réfugie dans l’esprit de son créateur. Il peut tenter de revêtir cette forme mentale par une [[action complexe]] qui ne provoque pas d’[[AO|attaque d’opportunité]] tant qu’il se trouve dans un rayon de 18 mètres autour de son créateur. Ce dernier a droit à un jet de [[Volonté]] ([[DD]] = 10 + la moitié du nombre de [[DV]] du tulpe + le modificateur d’[[Intelligence]] du tulpe) pour empêcher le tulpe d’entrer dans son esprit en usant de ce pouvoir. Si le créateur réussit son [[jds|jet de sauvegarde]], il est immunisé contre ce pouvoir pendant 24 heures.
Quand le tulpe est sous forme mentale, son corps physique n’existe plus et ne peut plus être la cible d’une attaque, d’un sort ou d’un autre pouvoir. Le tulpe perçoit tout ce que son créateur perçoit, mais pas plus (il est limité aux sens de son créateur et ne peut pas utiliser les siens). Tant qu’il est sous forme mentale, il est considéré comme sous l’effet du sort ''[[passager clandestin]]'' mais l’effet peut se prolonger indéfiniment et le créateur n’a pas droit à un jet de sauvegarde supplémentaire si le tulpe lui lance un sort à effet mental. Le tulpe peut lire les pensées de surface de son créateur, comme avec ''[[détection des pensées]]'', mais le créateur n’a pas droit à un jet de sauvegarde contre cet effet. En revanche, il peut tenter de chasser le tulpe de son esprit une fois par jour, avec un nouveau jet de Volonté. Un tulpe qui abandonne son état mental apparaît dans une case inoccupée de son choix, dans un rayon de 18 mètres autour de son créateur.
** ''Lien avec le créateur (Sur).'' Le tulpe entretient un lien spécial avec son créateur ou une créature qu’il traite comme telle. S’il se concentre pendant une minute, il perçoit la distance relative qui le sépare de son créateur et la direction dans laquelle il se trouve, tant qu’ils sont tous deux sur le même plan d’existence.
* '''Compétences.''' Un tulpe sait très bien comment fonctionne l’esprit de son créateur et il est devenu maître dans l’art de le manipuler. Il bénéficie d’un bonus racial de +8 aux tests de [[Bluff]], [[Diplomatie]], [[Intimidation]] et [[Psychologie]] effectués envers son créateur.
* '''Valeurs de caractéristique.''' Quand un individu crée volontairement un tulpe, il choisit deux caractéristiques qui augmentent de 4 et deux qui augmentent de 2. Sinon, les valeurs de caractéristiques améliorées sont déterminées au hasard. Quoi qu’il en soit, la valeur d’[[Intelligence]] du tulpe ne peut pas excéder celle de son créateur. S’il devait être plus intelligent, réduisez sa valeur d’Intelligence pour qu’elle égale celle de son créateur (un tulpe créé involontairement qui a déjà atteint son maximum d’Intelligence ne gagne pas d’augmentation d’Intelligence aléatoire).

</div></td>
<td><div>Voir un exemple : le [[tulpe humain]].

Les tulpes se forment à partir d’idées et de pensées, des êtres purement spirituels (certaines personnes pensent qu’ils sont faits de la même substance mystérieuse que le plan Astral). Ils se matérialisent grâce à un esprit puissant en harmonie avec le monde psychique ou doté de pouvoirs psychiques latents.

Le processus exact de création des tulpes reste un mystère. Parfois, ces êtres apparaissent après des années de pratique de la méditation suivies d’un rituel occulte. D’autres fois, ils semblent apparaître spontanément, souvent suite à une expérience traumatisante vécue par leur créateur. Et bien souvent, dans ce dernier cas, leur créateur est un enfant. Ce dernier assiste à quelque chose de trop horrible ou étrange pour que son imagination naissante lui permette de comprendre ce qui se passe et il se crée un ami imaginaire pour l’aider à assimiler cet événement et le protéger contre d’autres dangers potentiels. Généralement, ces amis imaginaires ne sont que des chimères, mais parfois, ils se matérialisent sous forme de tulpes. Certains sont de nobles créatures protectrices de l’enfant qui leur a donné naissance mais les autres sont des êtres malveillants qui le tourmentent subtilement ou le pervertissent.

Le tulpe est un être de pensée né de l’imagination d’un autre individu mais il possède une volonté et un esprit propre, ce qui débouche souvent sur un conflit entre lui et son créateur. Pour éviter le bannissement ou pire encore, le tulpe cherche souvent à obliger autrui à penser à lui et à se focaliser sur son existence, ce qui lui permet de rassembler un vivier de « créateurs » au cas où son véritable concepteur l’oublierait ou ne serait plus capable de s’occuper de lui. Quoi qu’il en soit, même un tulpe sadique ou aux prises avec un créateur belliqueux est contraint de protéger son concepteur s’il tient à rester en vie.
</div></td></tr></table>
