---
Name: Pathfinder-RPG.type Vermine
Title: Vermine
LastModified: 2012-02-14 22:06
Categories:
  - 'Bestiaire'
  - 'Monstre'
  - 'Règles officielles'
  - 'Type de créature'
---
{s:MenuTypes}''Source : Bestiaire'' p.311

Ce type de créature regroupe les insectes, les arachnides, les arthropodes, les vers et autres invertébrés du même genre. Les vermines partagent les attributs suivants.
* Dés de vie : d8.
* BBA égal aux 3/4 du nombre de DV (progression moyenne).
* Jets de sauvegarde forts : [[Vigueur]].
* Points de compétence par DV : 2 + leur modificateur d'Intelligence (au minimum 1). Cependant, la plupart des vermines sont dénuées d'[[Intelligence]] et ne gagnent donc aucun point de compétence et aucun don. Les vermines ne possèdent aucune compétence de classe..

===Traits===
{s:Reference|TRAITSVERMINES}Les vermines possèdent les traits suivants (sauf mention contraire dans leur profil).
* Dénuées d'Intelligence : pas de valeur d'[[Intelligence]] et immunité contre tous les effets mentaux (charmes, coercition, fantasmes, mirages et effets de moral). Les créatures ressemblant à des vermines qui possèdent une valeur d'Intelligence sont généralement des animaux ou des créatures magiques (en fonction de leurs autres capacités).
* [[Vision dans le noir]] à 18 m (12 {s:c}).
* Formées uniquement au maniement de leurs armes naturelles.
* Aucune formation en matière de port d'armures.
* Les vermines respirent, mangent et dorment.

