---
Name: Pathfinder-RPG.type Humanoïde
Title: Humanoïde
LastModified: 2012-10-03 10:19
Categories:
  - 'Bestiaire'
  - 'Monstre'
  - 'Règles officielles'
  - 'Type de créature'
---
{s:MenuTypes}''Source : Bestiaire'' p.310

Les humanoïdes possèdent généralement deux bras, deux jambes et une tête, ou encore un torse semblable à celui des humains, des bras et une tête. Ils n'ont peu ou pas de capacités surnaturelles ou extraordinaires, mais la plupart d'entre eux peuvent parler et possèdent des sociétés bien développées. Ils sont généralement de taille P ou M (à l'exception des géants). Chaque humanoïde appartient également à un sous type-spécifique qui correspond à sa race (comme géant, gobelinoïde, humain, reptilien ou tengu)
* Dés de vie : d8 ou selon classe de personnage.
* BBA égal aux 3/4 du nombre de DV (progression moyenne).
* Jets de sauvegarde forts : une catégorie, généralement [[Réflexes]].
* Points de compétence par DV : 2 + leur modificateur d'Intelligence (au minimum 1) ou selon leur classe de personnage. 
Compétences de classe pour les humanoïdes : [[Artisanat]], [[Dressage]], [[Équitation]], [[Escalade]], [[Premiers Secours]], [[Profession]], [[Survie]].
Les humanoïdes ayant des Dès de vie raciaux et des niveaux de personnages ajoutent les compétences ci-avant à ses compétences de classe.

===Traits===
Les humanoïdes possèdent les traits suivants (sauf mention contraire dans leur profil).
* Formés au maniement de toutes les armes courantes (ou selon la classe de personnage).
* Formés au port des armures du type cité dans leur profil (légères, intermédiaires ou lourdes) ou selon la classe de personnage. Les humanoïdes qui ne possèdent pas de classe et qui portent une armure dans leur profil sont formés au maniement des armures de ce type et des types plus légers. Les humanoïdes qui ne portent aucune armure dans leur profil ne disposent d'aucune formation en matière de port d'armures. Les humanoïdes qui sont formés au port d'au moins un type d'armures le sont également à l'utilisation des boucliers.
* Les humanoïdes respirent, mangent et dorment.

