---
Name: Pathfinder-RPG.type Vase
Title: Vase
LastModified: 2016-08-23 19:50
Categories:
  - 'Bestiaire'
  - 'Monstre'
  - 'Règles officielles'
  - 'Type de créature'
---
{s:MenuTypes}''Source : Bestiaire'' p.311

Les vases sont des créatures généralement dénuées d'intelligence, amorphes ou de forme malléable. Elles partagent les attributs suivants.
* Dés de vie : d8.
* BBA égal aux 3/4 du nombre de DV (progression moyenne).
* Jets de sauvegarde forts : aucun.
* Points de compétence par DV : 2 + leur modificateur d'Intelligence (au minimum 1). Cependant, la plupart des vases sont dénuées d'[[Intelligence]] et ne gagnent donc aucun point de compétence et aucun don. Les vases ne possèdent aucune compétence de classe.

{s:Reference|VASETRAITS}
===Traits===
Les vases possèdent les traits suivants (sauf mention contraire dans leur profil).
* Dénuées d'Intelligence : pas de valeur d'[[Intelligence]] et immunité contre tous les effets mentaux (charmes, coercition, fantasmes, mirages et effets de moral). Les vases qui possèdent une valeur d'Intelligence perdent ce trait.
* Aveugles (mais possédant la particularité de [[vision aveugle]]) et immunisés contre les attaques de regard, les effets visuels, les illusions et les autres formes d'attaques basées sur la vision.
* Immunité contre le poison, les effets de sommeil, la paralysie, la métamorphose et l'étourdissement.
* Certaines vases peuvent infliger des dégâts d'acide aux objets.
* Ne subissent pas les coups critiques et ne peuvent pas être prises en tenaille. Ne reçoivent pas de dégâts supplémentaires en cas d'attaque de précision (comme les attaques sournoises).
* Formées seulement au maniement de leurs armes naturelles.
* Aucune formation en matière de port d'armures.
* Les vases respirent et mangent mais ne dorment pas.

