---
Name: Pathfinder-RPG.Tyrolienne (objet)
Title: Tyrolienne
LastModified: 2021-09-24 22:37
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:MCA}'''Prix''' 50 po ; '''Poids''' 1,5 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils de compétences]]</span>
<hr>
Le personnage peut placer cet engin métallique sur une section de corde tendue reliant un point surélevé à un point situé en contrebas. L'utilisation d'une tyrolienne ne requiert qu'une seule main, ce qui laisse l'autre main libre pour la descente. Il faut une [[action de mouvement]] pour fixer la tyrolienne à une corde. Il faut une [[action rapide]] pour amorcer la descente. Le personnage glisse le long de la corde à un rythme de 18 mètres par [[round]]. Cela ne nécessite aucune action de sa part mais il doit se déplacer le long de la corde en descendant. Il faut une action de mouvement pour retirer la tyrolienne une fois que le personnage s'est arrêté au bout de la corde. Il peut lâcher la tyrolienne par une [[action libre]].
