---
Name: Pathfinder-RPG.Télépathie (capacité)
Title: Télépathie (Sur)
LastModified: 2010-11-20 15:24
---
La créature peut communiquer mentalement avec toutes les autres créatures situées dans la portée indiquée (généralement 30 m (20 {s:c}) pour autant que celles-ci possèdent un langage. Elle peut dialoguer par télépathie avec plusieurs créatures en même temps mais une conversation télépathique avec plus d’une créature à la fois présente les même difficultés qu’un dialogue où il faut simultanément parler et prêter attention à plusieurs interlocuteurs.

''Format :'' télépathie 30 m. (20 {s:c}) ''Emplacement :'' Langues.
