---
Name: Pathfinder-RPG.Tête vestigiale
Title: Tête vestigiale
LastModified: 2020-10-08 17:52
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Codex monstrueux'
---
{s:cm}''L’ogre est né avec une tête parasitaire vestigiale possédant son propre cerveau rabougri. Cette tête peut être intégrée à la propre chair de l’ogre, n’apparaissant alors que sous la forme d’un visage déformé, comme elle peut posséder son propre cou et être rattachée au cou, à l’épaule, au dos ou à la poitrine de l’ogre.''

'''Conditions.''' [[Ogre]]

'''Avantages.''' Chaque fois que l’ogre fait un jet de [[Volonté]] contre un effet hostile, il y a 25% de chances pour que cet effet cible sa tête vestigiale à la place. Si tel est le cas, partez du principe que l’ogre a réussi son [[jds|jet de sauvegarde]] et qu’il est simplement [[fiévreux]] pendant 1d4 rounds ou la durée de l’effet (durée la plus longue).

'''Spécial.''' L’ogre peut prendre ce don deux fois. S’il le prend une deuxième fois, il y a alors 50% de chances que, sur un jet de [[Volonté]] réussi, l’effet hostile cible sa tête vestigiale à la place. Cela ne lui accorde pas de tête vestigiale supplémentaire.
