---
Name: Pathfinder-RPG.Tête de citrouille
Title: Tête de citrouille
LastModified: 2016-11-25 10:23
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Tête de citrouille|FP 1}
{s:pucem|Humanoïde monstrueux|Souterrain|Tempéré}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire 4 page 269''}
* 400 PX
* [[type plante|Plante]] de taille M, NM
* '''Init '''-2 ; '''Sens '''vision nocturne, perception des vibrations à 9 m ; Perception +7
* '''Aura '''de terreur (6 m, DD 13)
(((Défense)))
* '''CA '''11, contact 8, pris au dépourvu 11 (Dex -2, naturelle +3)
* '''pv '''11 (2d8+2)
* '''Réf '''-2, '''Vig '''+4, '''Vol '''+2
* '''Immunités '''traits des plantes ; '''Résistances '''feu 15
(((Attaque)))
* '''VD '''4,50 m
* '''Corps à corps''' morsure, +3 (1d6+2) et coup, +3 (1d4+2 plus liane étrangleuse)
* '''Espace '''1,50 m ; '''Allonge '''1,50 m (3 m avec le coup)
* '''Attaques spéciales''' arme de souffle (cône de 6 m, 1d10 feu, Réflexes DD 12 ½ dégâts, utilisable tous les 1d4 rounds), explosion, liane étrangleuse (DD 14)
(((Statistiques)))
* '''For '''15, '''Dex '''7, '''Con '''12, '''Int '''2, '''Sag '''14, '''Cha '''7
* '''BBA '''+1 ; '''BMO '''+3 ; '''DMD '''11 (croc-en-jambe impossible)
* '''Dons '''[[Attaque spéciale renforcée]] (liane étrangleuse)
* '''Compétences '''[[Perception]] +7
* '''Particularités '''forme de citrouille
(((Écologie)))
* '''Environnement''' forêts, collines ou plaines tempérées (lopins de citrouilles)
* '''Organisation''' solitaire ou lopin (2-12)
* '''Trésor '''aucun
(((Pouvoirs spéciaux)))
* '''Aura de terreur (Sur)'''. Une créature située à 9 mètres ou moins d’une tête de citrouille doit réussir un jet de [[Volonté]] DD 13 pour ne pas être [[états préjudiciables#secoué|secouée]] pendant 2d6 minutes. Si le jet de Volonté est réussi, la créature est immunisée à l’aura de terreur de cette tête de citrouille pendant les 24 prochaines heures. C’est un effet mental de terreur basé sur la vue. Le [[DD]] du [[jet de sauvegarde]] est basé sur le [[Charisme]] et bénéficie d’un bonus racial de +4.
* '''Explosion (Ext)'''. Lorsque les points de vie de la tête de citrouille sont réduits à 0 ou moins, elle explose le round  suivant en une nuée de spores brûlantes. Les créatures situées à 3 mètres ou moins de cette explosion doivent réussir un jet de [[Réflexes]] [[DD]] 12 pour ne pas subir 2d6 points de dégâts de feu et être étourdies pendant un round. Un jet de sauvegarde réussi diminue de moitié les dégâts et annule l’étourdissement. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur la Constitution.
* '''Forme de citrouille (Sur)'''. La tête de citrouille peut réduire sa taille et le sinistre éclat de ses flammes pour prendre l’apparence presque parfaite d’une citrouille ordinaire. Dans ce cas, elle fait 20 à ses tests de [[Discrétion]] pour prendre l’aspect d’une citrouille normale et se cacher en pleine lumière. Lorsqu’elle utilise ce pouvoir, la tête de citrouille  n’émet plus son aura de terreur. Elle peut utiliser ce pouvoir par une action complexe et y mettre fin par une action libre.
* '''Liane étrangleuse (Ext)'''. Avec ses lianes, la tête de citrouille peut enchevêtrer une cible pendant 2d4 rounds (à moins que celle-ci ne réussisse un jet de [[Réflexes]] [[DD]] 14) sur une attaque de coup réussie. Par une [[actions au combat|action complexe]], la cible peut enter de se libérer des lianes avant la fin de cette durée grâce à un test de Force réussi DD 12. Lorsque la cible est enchevêtrée, la liane peut s’introduire dans sa bouche. La cible ne peut alors plus parler ou lancer de sorts à composante verbale tant qu’elle est enchevêtrée par la tête de citrouille. Lorsqu’une créature est enchevêtrée à cause de ce pouvoir, la tête de citrouille ne peut plus effectuer d’attaque de coup, mais elle peut mettre fin à ce pouvoir par une action libre. Le DD du jet de sauvegarde pour éviter l’enchevêtrement et pour s’en libérer est basé sur la Constitution.



</div>
</td><td><div>
''Une citrouille taillée en forme de visage est fixée au sommet d’un enchevêtrement d’épaisses racines frétillantes. Des flammes sinistres dansent derrière ce visage grossièrement sculpté au regard méchant.''


Les têtes de citrouille sont des créatures végétales semi-intelligentes engendrées par une magie corrompue.

Elles cherchent à brûler et à consumer les êtres de chair vivants. Malgré leur mobilité, elles préfèrent rester au même endroit jusqu’à ce que la nourriture vienne à manquer. Elles jettent le plus souvent leur dévolu sur des champs de citrouilles, où elles s’installent et utilisent leur pouvoir de forme de citrouille en attendant patiemment qu’une proie peu méfiante passe à proximité. 

On sait que les têtes de citrouille poussent aux endroits où sont enterrées de puissantes sorcières malveillantes ou des fées perverses, mais leur développement peut parfois prendre plusieurs dizaines d’années. Elles peuvent également se reproduire
par leurs propres moyens. Immédiatement après avoir tué et dévoré une créature intelligente, la tête de citrouille régurgite les restes de sa victime sous forme de bouillie pâteuse et incandescente, rapidement absorbée par le sol. Un jour plus tard, 1d3 têtes de citrouille affamées et entièrement développées surgissent du sol souillé.
</div></td></tr></table>
