---
Name: Pathfinder-RPG.Une fronde pour fléau
Title: Une fronde pour fléau
LastModified: 2012-07-15 21:20
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Don Combat'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Le personnage peut utiliser une fronde et sa bille pour frapper un adversaire proche. ''

'''Catégorie.''' [[dons#DONCOMBAT|combat]]

'''Conditions.''' [[Arme de prédilection]] (fronde), [[BBA]] +1

'''Avantage.''' Le personnage peut faire une attaque au corps à corps avec une [[descriptions individuelles des armes#FRONDE|fronde]] chargée d’une bille. Il utilise les statistiques normales de la fronde mais la considère comme un [[descriptions individuelles des armes#FLEAU|fléau]]. Le personnage ne dépense pas de munitions quand il utilise sa fronde en mêlée mais si la bille est magique ou [[de maître]], elle perd cette propriété après le premier coup qui touche.

'''Spécial.''' Les dons qui s’appliquent aux fléaux s’appliquent aussi à une fronde ainsi utilisée.

