---
Name: Pathfinder-RPG.Urne de protection
Title: Urne de protection
LastModified: 2020-05-02 11:56
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [Artefacts mineurs m|artefacts mineurs].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Urne de protection|}
'''Aura''' [[Abjuration]] forte ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' tête ; '''Poids''' 2,5 kg
(((Description)))
L’urne de protection est une puissante boîte magique créée pour brouiller et contrecarrer toute tentative de localisation des objets qui y sont enfermés. L’urne peut contenir un objet à la fois, ne dépassant pas 20 centimètres de côté sur 7,5 centimètres (ou ne dépassant pas 12,5 kg) dans chacun de ces trois compartiments.  
Le couvercle de l’urne et ses compartiments supplémentaires sont scellés mais l’urne peut être ouverte ou fermée par une action complexe. Si le couvercle est fermé, l’urne de protection et tous les objets qui y sont enfermés sont protégés contre tous les sorts de divination. Dans cet état, aucun sort de divination, à l’exception de ceux utilisés par les dieux, ne permet de détecter l’urne de protection ou son contenu.
(((Destruction)))
L’urne de protection peut être détruite si on place un puits portable à l’intérieur, qu’on referme le couvercle et qu’on place l’urne dans un second puits portable. Ce second puits portable doit être fermé, puis il faut lancer un souhait pour échanger les deux puits portables. Ce faisant, les puits portables et l’urne de protection sont détruits. 


'''Source''' : Pathfinder Campaign Setting: Artifacts & Legends © 2012, Paizo Publishing, LLC; Auteur: F. Wesley Schneider.

