---
Name: Pathfinder-RPG.Urushiol (druide)
Title: Urushiol
LastModified: 2023-01-18 15:26
Categories:
  - 'Archétype'
  - 'Archétype druide'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:Menuarchétypedruide}{s:cs}{s:UI}''Lorsqu'un druide urushiol établit un lien avec la nature, il prend une forme très différente de celle de la plupart des druides. Son corps devient de plus en plus toxique, ce qui lui permet de sécréter un poison mortel par ses pores.''

====Sécrétions toxiques (Sur)====
Au niveau 1, le corps d'un urushiol est capable de produire une unique dose de poison par jour. Au niveau 3 et tous les 2 niveaux de druide par la suite, le nombre de doses quotidiennes augmente de 1, jusqu'à un maximum de 10 doses au niveau 19. L'urushiol récupère ses doses quotidiennes en même temps que ses sorts, mais toute arme encore empoisonnée avec du venin d'urushiol comptent dans cette limite quotidienne. L'urushiol est immunisé à son propre poison et ne peut pas s'empoisonner accidentellement lorsqu'il applique son propre poison ou attaque avec une arme enduite de celui-ci. Quelque soit la méthode d'administration qu'il utilise, son poison possède les statistiques suivantes.

'''Venin d'urushiol.''' ''type'' poison (variable) ; ''jds'' [[Vigueur]], annule ; ''fréquence'' 1/[[round]] pendant 2 rounds ; ''effet'' 1d3 points d'[[Affaiblissement temporaire (capacité)|affaiblissement temporaire]] de [[Force]] ; ''guérison'' 1 réussite. Le [[DD]] du j[[jds|et de sauvegarde]] est égal à 10 + la moitié du niveau de l'urushiol + son modificateur de [[Sagesse]].

Au niveau 1, un urushiol peut secréter ce poison comme un poison de blessure engourdissant sur une arme naturelle, une attaque à mains nues ou une arme manufacturée en dépensant 1 de ses doses quotidiennes par une [[action simple]]. Il doit choisir une arme naturelle, une attaque à mains nues ou une arme manufacturée dans sa main qui inflige des dégâts perforants ou tranchants et qui n'est pas déjà enduite de poison ou autrement empoisonnée. L'arme reste empoisonnée jusqu'à ce que l'urushiol réussisse une attaque avec, que l'arme le quitte pendant plus d'un round, ou que le poison soit nettoyé.

Au niveau 4, le corps d'un urushiol devient si saturé de poison que même sa chair est empoisonnée. À chaque fois qu'une créature blesse l'urushiol avec une attaque de morsure ou d'[[engloutissement (capacité)|engloutissement]], l'urushiol peut libérer un poison d'ingestion dans la créature en dépensant 1 de ses doses quotidiennes par une [[action immédiate]].

Au niveau 7, un urushiol peut dépenser 2 doses quotidiennes de son poison par une [[action simple]] pour sécréter un poison de contact et recouvrir l'un de ses membres de celui-ci. L'urushiol peut administrer le poison en réussissant une attaque de contact par une action simple, qui peut faire partie de la même action simple utilisée pour sécréter le poison. Si l'attaque rate, le poison persiste sur son membre pendant les rounds suivants jusqu'à ce qu'il touche une créature ou autre chose avec le membre empoisonné.

Au niveau 11, un urushiol peut dépenser 3 doses quotidiennes de son poison par une [[action simple]] pour libérer un nuage de 6 mètres de rayon d'un poison d'inhalation qui est centré sur lui et dure 1 [[round]].

Au niveau 14, la fréquence du venin d'un urushiol passe à 1/round pendant 4 rounds. De plus, lorsqu'il utilise son venin d'urushiol, un urushiol peut dépenser une dose supplémentaire de son poison pour qu'il affecte la [[Dextérité]] ou la [[Constitution]] plutôt que la [[Force]]. Il peut utiliser cette modification en conjonction avec n'importe laquelle des autres capacités. Par exemple, il pourrait dépenser un total de 4 doses pour créer un nuage de poison d'inhalation qui inflige un affaiblissement de Constitution.

Cette capacité remplace [[Druide#PACTEAVECLANATURE|pacte avec la nature]] et [[Druide#RESISTANCEALAPPELDELANATURE|résistance à l'appel de la nature]].

====Immunité contre le venin (Ext)====
Un urushiol obtient l'immunité contre le venin au niveau 4 plutôt qu'au niveau 9. Cette capacité modifie [[Druide#IMMUNITECONTRELEVENIN|immunité contre le venin]].
