---
Name: Pathfinder-RPG.Vagabond expérimenté
Title: Vagabond expérimenté
LastModified: 2020-12-14 17:05
Categories:
  - 'Don'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Recueil de la Société des Éclaireurs'
---
{s:RSE}__'''''Contenu issu d'un supplément 3.5'''''__

''Le personnage a longtemps été un vagabond. Il connait les coutumes et le mode de vie des membres de cette caste inférieure.''

'''Conditions.''' 2 rangs en [[Bluff]], 2 rangs en [[Connaissances]] (folklore local), le personnage doit être d'une classe sociale défavorisée

'''Avantages.''' Lorsque le personnage rencontre des criminels, des vagabonds, des personnages peu recommandables ou des gens d’un statut inférieur, quel que soit leur pays d’origine, il bénéficie d’un bonus de +1 aux tests de [[Bluff]], de [[Diplomatie]], de [[Connaissances]] (folklore local) et de [[Psychologie]]. Lorsqu’il voyage en compagnie d’un ou plusieurs individus qui possèdent également ce don, le personnage gagne un bonus de circonstance de +2 aux tests de [[Perception]] pour éviter de se faire surprendre au début d’un combat.
