---
Name: Pathfinder-RPG.Vague mondiale
Title: Vague mondiale
LastModified: 2012-11-04 22:08
Categories:
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
  - 'Sort'
  - 'Sort druide 9'
  - 'Sort magicien 9'
---
{s:APG}
'''École''' [[Transmutation]] ([[registre|eau, terre]]) ; '''Niveau''' [[druide]] 9, [[ensorceleur]]/[[magicien]] 9
'''Temps d'incantation''' 1 [[action simple]]
'''Composantes''' [[Composantes|V, G, FD]]
'''Portée''' voir description
'''Effet''' voir description
'''Durée''' 1 [[round]]/[[niveau]] ou 1 heure/[[niveau]] ; voir description (T)
'''Jet de sauvegarde''' aucun ; '''Résistance à la magie''' oui

Le personnage crée une ondulation sur n'importe quelle sorte de terrain naturel (y compris une étendue d'eau, de forêt, de désert, de toundra, etc.) qui l'emporte en toute sécurité sur de grandes distances avec une puissance dévastatrice. Cette vague de terrain fait onduler le monde sur son passage, soulevant ou étirant sans les abîmer les objets, les créatures et tout ce qui se trouve en rapport avec le monde naturel alors qu'elle déchire et abîme tout le reste. Le personnage doit choisir le type de la vague quand il lance le sort : un tsunami ou une petite houle. S'il choisit de faire un tsunami, il crée une lame d'eau ou de terre de 9 mètres (6 {s:c}) de haut qui s'abat sur le paysage et dure 1 [[round]] par [[niveau]]. S'il choisit la houle, il crée une vague plus douce et plus contrôlable de 1,50 mètre (1 {s:c}) qui dure 1 heure par [[niveau]]. Quelle que soit la forme ou la composition de la vague, sa crête s'étend sur 3 mètres (2 {s:c}) devant et derrière le personnage et sur 1,50 mètre (1 {s:c}) par [[niveau]] sur sa droite et sa gauche. Que le personnage soit assis ou debout sur la crête, il ne risque absolument pas de tomber alors que la vague l'emporte et il peut même s'allonger et dormir (ou entreprendre une action quelconque comme s'il se tenait sur un sol stable). Il peut permettre à une créature par [[niveau]] de l'accompagner en toute sécurité.

Quand le personnage crée la vague, il doit décider de son chemin en se tournant face à la direction dans laquelle il souhaite aller. Il ne peut plus en changer par la suite. Quelle que soit la version de la vague, elle se déplace huit fois plus vite que la vitesse de base du personnage. Tout objet, créature ou phénomène qui se trouve être fortement lié au monde naturel ou qui en fait partie ondule au passage de la vague mais ne subit pas de dégâts. En revanche, tout le reste subit 6d6 points de dégâts contondants s'il entre en contact avec une vague de type tsunami ou 1d6 points de dégâts contondants si la vague est de type houle. La vague endommage tout objet ou structure manufacturée. Sur le [(plans|plan Matériel]], elle abîme également les créatures de [[type aberration]], [[type Créature artificielle|créature artificielle]], [[type extérieur|extérieur]] et [[type mort-vivant|mort-vivant]], ainsi que celles de [[sous-type extraplanaire]]. Les [[type Créature artificielle|créatures artificielles]] et les [[type mort-vivant|morts-vivants]] reçoivent le double de dégâts de la part de la vague. Les autres créatures et celles qui possèdent un niveau de [[druide]] (quel que soit leur type) sont considérées comme appartenant au monde naturel et ne sont donc pas affectées par la vague. N'oubliez pas que, dans les autres [[plans]], ce qui est défini comme appartenant au monde naturel est laissé à la discrétion du [[MJ]].

La vague peut descendre ou remonter une pente naturelle tant que son angle ne dépasse pas 45 degrés. Le personnage ne peut pas modifier les dimensions de la vague alors qu'elle se déplace. Si la vague rencontre une surface à laquelle elle ne peut pas s'intégrer, elle s'écoule simplement autour ou par-dessus (les créatures qui chevauchent la vague sont déplacées sans heurt d'un côté ou de l'autre pour éviter l'obstacle), à moins que le terrain inadapté n'occupe une surface égale à la moitié de la crête de la vague ou plus. Dans ce cas, le sort se termine en 1d6 [[round|rounds]], alors que la vague s'effondre et meurt. À moins que la durée du sort n'expire avant cela. L'élan de la vague emporte le lanceur de sorts sur ce nouveau terrain sans lui causer de dégâts jusqu'au moment où elle s'effondre et dépose alors le personnage qui souffre des effets habituels provoqués par ledit terrain. La vague ne peut pas s'intégrer à un terrain majoritairement composé de feu (comme une étendue de lave), d'air (si elle franchit une falaise) ou de constructions artificielles (comme une ville).

Le personnage ne peut pas créer de vague s'il ne se tient pas au sol. Il ne peut pas le faire sous terre ni sur un terrain auquel la vague ne peut pas s'intégrer.
