---
Name: Pathfinder-RPG.Vandale
Title: Vandale
LastModified: 2020-07-24 14:42
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des races'
---
{s:MR}''Le talent pour la destruction gratuite du personnage est tel qu’il force l’admiration des gobelins.''

'''Conditions.''' [[Gobelin (race)|Gobelin]], aptitude de classe d’[[attaque sournoise]]

'''Avantage.''' Le personnage traite les objets abandonnés comme s’ils étaient vulnérables à ses [[attaque sournoise|attaques sournoises]], mais il ne peut infliger que la moitié des dégâts qu’il aurait normalement infligés à une véritable créature grâce à cette aptitude. Par exemple, s’il inflige 12 points de dégâts supplémentaires grâce à son attaque sournoise, il n’inflige en réalité que 6 points de dégâts supplémentaires à l’objet frappé. Ce don peut être utilisé uniquement sur des objets abandonnés.
