---
Name: Pathfinder-RPG.Variante supplémentaire
Title: Variante supplémentaire
LastModified: 2021-01-10 13:13
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Magic Tactics Toolbox'
---
{s:cs}''Vous pouvez utiliser votre énergie canalisée selon de nouvelles manières.''

'''Conditions.''' [[Canalisation variable]] ou capacité à utiliser une [[Variantes de canalisation|variante de canalisation]], capacité de classe [[Prêtre#CANALISATIONDENERGIE|canalisation d'énergie]]

'''Avantage.''' Le personnage obtient une [[variantes de canalisation|variante de canalisation]] supplémentaire qui correspond à l’un des domaines, des sous-domaines ou des centres d’intérêts de la divinité qu'il vénère. Trois fois par jour, il peut appliquer les modifications de cette variante de canalisation, en réduisant les dégâts infligés ou les soins dispensés par sa canalisation comme à l'accoutumée. Le personnage ne peut pas appliquer plus d’une variante de canalisation à sa canalisation d’énergie en même temps.

'''Spécial.''' Le personnage peut choisir ce don à plusieurs reprises. À chaque fois qu'il le fait, il obtient une nouvelle variante de canalisation. S'il a choisi [[Canalisation variable]] à deux reprises, le personnage peut utiliser n’importe quelle variante de canalisation choisie grâce à ce don à chaque fois qu'il canalise de l’énergie.

(((Extra variance

You can augment your channeled energy in new ways.

Prerequisites: Channeling Variance or variant channeling ability, channel energy class feature.

Benefit: You gain one additional variant channeling ability that matches one of your deity’s domains, subdomains, or areas of concern. Three times per day, you can apply the modifications of this variant channel energy, reducing the damage dealt or healing performed by your channeled energy as normal. You cannot apply more than one variant channeling ability to your channeled energy at once. 

Special: You can select this feat multiple times. Each time you do, you gain another variant channeling ability. If you have chosen Channeling Variance twice, you can use any variant channeling ability chosen with this feat whenever you channel energy.)))
