---
Name: Pathfinder-RPG.Variante supplémentaire
Title: Variante supplémentaire
LastModified: 2017-08-15 21:23
---
{s:cs}
Source : Magic tactics toolbox
''Vous pouvez utiliser votre énergie canalisée selon de nouvelles manières.''

'''Conditions.''' Canalisation variable ou capacité ''variante de canalisation'' 

'''Avantage.''' Vous obtenez une [[variantes de canalisation|variante de canalisation]] supplémentaire qui correspond à l’un des [[domaines]], des sous-domaines ou à un cente d’intérêt qui concerne votre divinité. Trois fois par jour, vous pouvez appliquer les modifications de cette variante de canalisation, réduisant les dégâts infligés ou les soins dispensés par votre canalisation comme habituellement. Vous ne pouvez pas appliquer plus d’une capacité de variante de canalisation à votre canalisation d’énergie en même temps.

'''Spécial.''' Vous pouvez choisir ce don à plusieurs reprises. À chaque fois que vous le faites, vous obtenez une nouvelle variante de canalisation. Si vous avez choisi [[Canalisation variable]] à deux reprises, vous pouvez utiliser n’importe quelle variante de canalisation choisie grâce à ce don à chaque fois que vous canalisez de l’énergie.

(((Extra variance
You can augment your channeled energy in new ways.

Prerequisites: Channeling Variance or variant channeling ability, channel energy class feature.

Benefit: You gain one additional variant channeling ability that matches one of your deity’s domains, subdomains, or areas of concern. Three times per day, you can apply the modifications of this variant channel energy, reducing the damage dealt or healing performed by your channeled energy as normal. You cannot apply more than one variant channeling ability to your channeled energy at once. 

Special: You can select this feat multiple times. Each time you do, you gain another variant channeling ability. If you have chosen Channeling Variance twice, you can use any variant channeling ability chosen with this feat whenever you channel energy.)))

