---
Name: Pathfinder-RPG.Vase démotion
Title: Vase d'émotion
LastModified: 2023-02-22 16:50
Categories:
  - 'Monstre'
  - 'Src Bestiaire 5'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Vase d’émotion|FP 6}
{s:pucem|Vase|Ruines-Donjons|Tempéré}
{s:BDTexte|''Source : [[Bestiaire 5 (contenu)|Bestiaire 5 p.274]]''}
{s:BDTexte|'''PX''' 2 400}
{s:BDTexte|[[type Vase|Vase]] de taille M, N}
{s:BDTexte|'''Init''' -3 ; '''Sens''' [[Perception aveugle (capacité)|perception aveugle]] à 36 m ; [[Perception]] +2}
{s:BDTexte|'''Aura''' émotion (DD 20)}
{s:BDSousTitre|Défense}
{s:BDTexte|'''CA''' 13, contact 13, pris au dépourvu 13 (Dex -3, parade +6)}
{s:BDTexte|'''pv''' 76 (9d8+36)}
{s:BDTexte|'''Réf''' +6, '''Vig''' +13, '''Vol''' +11}
{s:BDTexte|'''Capacités défensives''' [[Amorphe (capacité)|amorphe]] ; '''Immunités''' effets mentaux, [[Traits des vases (capacité)|traits des vases]]}
{s:BDSousTitre|Attaque}
{s:BDTexte|'''VD''' 6 m, escalade 6 m}
{s:BDTexte|'''Corps à corps''' coup, +11 (1d8+7 plus balafre émotionnelle)}
{s:BDTexte|'''Attaques spéciales''' balafre émotionnelle, émotion forcée}
{s:BDSousTitre|Caractéristiques}
{s:BDTexte|'''For''' 20, '''Dex''' 5, '''Con''' 18, '''Int''' —, '''Sag''' 15, '''Cha''' 23}
{s:BDTexte|'''BBA''' +6 ; '''BMO''' +11 ; '''DMD''' 16}
{s:BDTexte|'''Compétences''' [[Escalade]] +13}
{s:BDTexte|'''Particularités''' [[Compression (capacité)|compression]], guérison empathique, harmonisation émotionnelle}
{s:BDSousTitre|Écologie}
{s:BDTexte|'''Environnement''' tous}
{s:BDTexte|'''Organisation''' solitaire, couple ou conflit (3-12, souvent composé de diverses émotions harmonisées)}
{s:BDTexte|'''Trésor''' fortuit}
{s:BDSousTitre|Pouvoirs spéciaux}
{s:BDTexte|'''Balafre émotionnelle (Ext).''' L’attaque de coup d’une vase d’émotion inflige 3d6 points de dégâts supplémentaires. Ce sont des dégâts mentaux identiques à ceux d’un ''[[coup mental I]]''. C’est un [[registre|effet mental]] d’[[registre|émotion]].}
{s:BDTexte|'''Émotion forcée (Sur).''' Par une [[action de mouvement]], une vase d’émotion peut produire une pulsation d’énergie psychique qui oblige les créatures intelligentes situées à 18 mètres ou moins à ressentir intensément l’émotion correspondant à la vase. ([[Volonté]] DD 20, annule). Chaque émotion produit un effet spécial sur les créatures affectées et sont décrites ci-dessous dans le paragraphe harmonisation émotionnelle. Les effets de plusieurs vases harmonisées à la même émotion ne se cumulent pas, mais une créature peut être sous l’effet de différentes émotions produites par différents types de vases d’émotion en même temps.
Une créature affectée par le pouvoir d’émotion forcée continue de ressentir l’émotion choisie tant qu’elle reste à 18 mètres ou moins de la vase d’émotion et pendant 1d4 minutes par la suite. Une créature affectée qui entreprend une [[action de mouvement]] pour tenter de contrôler ses émotions peut effectuer un autre jet de Volonté DD 20. Un jet de Volonté réussi permet de supprimer l’effet et confère à la créature un bonus de circonstances de +4 pendant 24 heures aux jets de sauvegarde ultérieurs effectués contre le pouvoir d’émotion forcée de cette vase d’émotion en particulier. C’est un [[registre|effet mental]] d’[[registre|émotion]]. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur le Charisme.}
{s:BDTexte|'''Guérison empathique (Sur).''' Une vase d’émotion bénéficie d’une [[Guérison accélérée (capacité)|guérison accélérée]] 5 tant qu’une créature située à 18 mètres ou moins est affectée par son pouvoir d’émotion forcée (ou ressent, d’une façon ou d’une autre, l’émotion à laquelle la vase est harmonisée). Même si une vase d’émotion est immunisée contre les effets mentaux, les effets d’émotion qui correspondent à son émotion la soignent, ce qui lui permet de récupérer un nombre de points de vie égal au [[NLS|niveau de lanceur de sorts]] de l’effet (ou au nombre de [[DV|dés de vie]] de la vase pour les pouvoirs sans NLS). La vase subit ce même montant de dégâts si elle rate un jet de sauvegarde contre un effet qui contre spécifiquement l’émotion à laquelle elle est harmonisée (par exemple, le sort ''[[regain dassurance|regain d’assurance]]'' dans le cas de la terreur ou ''[[espoir]]'' dans le cas du désespoir).}
{s:BDTexte|'''Harmonisation émotionnelle (Sur).''' Chaque vase d’émotion est fortement harmonisée à une unique émotion. Le type d’émotion affecte la physiologie de la vase et modifie sa nature profonde.}
{s:BDTexte|* ''Colère'' : une vase d’émotion harmonisée à la colère est rouge vif. Sa valeur de [[Force]] augmente de 4, elle obtient [[Attaque en puissance]] comme don supplémentaire et bénéficie d’une [[Résistance (capacité)|résistance]] au feu de 10. Une créature affectée par le pouvoir d’émotion forcée d’une vase harmonisée à la colère est obligée d’effectuer des [[AO|attaques d’opportunité]] contre ses alliés chaque fois que ceux-ci font des actions qui devraient normalement provoquer des attaques d’opportunités de la part d’une créature. Ces attaques sont déduites du nombre d’attaques d’opportunité qu’une créature peut effectuer chaque round.}
{s:BDTexte|* ''Désespoir'' : une vase d’émotion harmonisée au désespoir est gris terne et sans nuance. Ses valeurs de [[Constitution]] et de [[Charisme]] augmentent de 2, elle obtient une [[RD]] 10/magie et une [[Résistance (capacité)|résistance]] au froid de 10. Une créature affectée par le pouvoir d’émotion forcée d’une vase harmonisée au désespoir subit un malus de moral de -4 aux [[jet dattaque|jets d'attaque]] et [[Valeurs de combat#DEGATS|de dégâts]].}
{s:BDTexte|* ''Dévouement'' : une vase d’émotion harmonisée au dévouement est bleu foncé. Sa valeur de [[Constitution]] augmente de 4, elle obtient [[Robustesse]] et [[Vigueur surhumaine]] comme dons supplémentaires et son bonus d’armure naturelle à la [[CA]] augmente de 2. Une créature affectée par le pouvoir d’émotion forcée d’une vase harmonisée au dévouement ne peut plus s’éloigner d’un adversaire adjacent à moins qu’elle ne réussisse un jet de [[Volonté]] DD 20 au début de son tour. Une réussite permet à la créature de s’éloigner pendant le round en cours, mais ne met pas fin à l’effet.}
{s:BDTexte|* ''Haine'' : une vase d’émotion harmonisée à la haine est d’un noir profond qui pulse avec violence lorsqu’elle attaque. Ses valeurs de [[Force]], de [[Dextérité]] et de [[Constitution]] augmentent de 2, elle bénéficie d’une [[Résistance (capacité)|résistance]] à l’acide de 10 et son pouvoir de balafre émotionnelle inflige 4d6 points de dégâts supplémentaires (au lieu de 3d6). Une créature affectée par le pouvoir d’émotion forcée d’une vase harmonisée à la haine subit un malus de -4 à la [[CA]], mais bénéficie d’un bonus de moral de +1 aux [[jet dattaque|jets d'attaque]] et [[Valeurs de combat#DEGATS|de dégâts]].}
{s:BDTexte|* ''Jalousie'' : une spirale verte, orange et rouge brunâtre aux reflets huileux se dessine sur une vase d’émotion harmonisée à la jalousie. Ses valeurs de [[Force]] et de [[Dextérité]] augmentent de 2 et elle bénéficie d’une [[RD]] 5/argent et d’une [[RM]] 17. Une créature affectée par le pouvoir d’émotion forcée d’une vase harmonisée à la jalousie doit effectuer des jets de sauvegarde pour résister à la totalité des sorts lancés sur elle, y compris les sorts bénéfiques ou inoffensifs.}
{s:BDTexte|* ''Terreur'' : une vase d’émotion harmonisée à la terreur est gris clair avec des spirales de particules grises plus foncées à l’intérieur. Sa valeur de Dextérité]] augmente de 4, elle obtient [[Réflexes surhumains]] et [[Science de linitiative|Science de l’initiative]] comme dons supplémentaires, ainsi que l’aptitude de roublard [[Roublard#ESQUVIETOTALE|esquive totale]]. Une créature affectée par le pouvoir d’émotion forcée d’une vase harmonisée à la terreur est [[secoué|secouée]].}
{s:BDTexte|* ''Zèle'' : une vase d’émotion harmonisée au zèle est orange vif et cette couleur est encore plus vive lorsque la vase se nourrit ou s’est récemment nourrie. Ses valeurs de [[Force]], de [[Constitution]] et de [[Sagesse]] augmentent de 2, elle bénéficie d’une [[RD]] 5/magie et d’une [[Résistance (capacité)|résistance]] à l’électricité de 10. Une créature affectée par le pouvoir d’émotion forcée d’une vase harmonisée au zèle doit réussir un jet de [[Volonté]] DD 20 chaque round pour ne pas refaire les mêmes actions que celles accomplies au round précédent. Si elle ne peut pas refaire ces actions (si elle a effectué une [[attaque à outrance]] contre un adversaire qui s’est éloigné ou si elle a lancé un sort dont elle ne dispose plus, par exemple), elle doit faire des actions qui s’approchent le plus possible de celles entreprises le round précédent. La réussite d’un jet de Volonté permet à la créature d’agir normalement pendant 1 round, mais elle ne la débarrasse pas pour autant de l’effet d’émotion.}

</div></td>
<td><div>''Cet amas de matière visqueuse et de couleur vive tremble et pulse de curieuse façon.''

Véritablement bizarres et surnaturelles, les vases d’émotion sont faites d’ectoplasme ayant bénéficié, d’une façon ou d’une autre, du don de la vie. Même si on ne peut les considérer comme des créatures intelligentes, les vases d’émotion font preuve d’empathie envers une émotion en particulier, ce qui leur permet non seulement de répondre et de réagir aux émotions des créatures à proximité, mais également de façonner et de modifier psychiquement les émotions d’autrui.

Les vases d’émotion sont carnivores, mais elles préfèrent traquer et se repaître de victimes aux émotions intenses. Une de leurs caractéristiques biologiques contre nature leur permet de tirer avantage des émotions fortes auxquelles elles sont exposées. Chaque vase d’émotion est harmonisée à une émotion particulière, mais la cause de cette connexion est floue. La théorie la plus répandue suppose que les vases s’harmonisent à la première émotion forte à laquelle elles sont exposées ou à celle infusée dans l’ectoplasme dont elles sont composées, mais certains pensent que ces créatures contrôlent partiellement ce lien et peuvent même changer, avec suffisamment de temps, l’émotion à laquelle elles sont harmonisées. En plus de leur coloration qui reflète l’émotion à laquelle elles sont harmonisées, les vases d’émotion adoptent la forme qui convient à leur émotion, ce qui permet à ceux qui connaissent ces créatures de déterminer plutôt facilement et d’un simple coup d’oeil leur harmonisation émotionnelle exacte.

Les créatures qui rencontrent une vase d’émotion constatent qu’elle reproduit leurs expressions et leurs mouvements d’une manière troublante. Il arrive même qu’elle imite les traits faciaux d’une créature par un sourire ou une grimace de mécontentement. Les réactions d’une vase s’intensifient quand des créatures à proximité expriment l’émotion à laquelle elle est harmonisée. Des ondulations commencent alors à apparaître à la surface de la vase et se mettent à pulser de contentement alors que la vase change de forme plus rapidement que lors des périodes où elle traque des créatures émotives. Une vase harmonisée à la colère peut générer des pseudopodes ressemblant à des pointes acérées tandis qu’une vase harmonisée au désespoir peut tendre ses appendices par intermittence pour imiter une créature qui se débat en tentant de s’extirper de sables mouvants.

La plupart des animaux et des formes de vie dénuées d’intelligence sont terrifiés par les imitations et les échos émotionnels d’une vase d’émotion et s’en éloignent le plus vite possible. Même si certaines créatures douées de conscience réagissent de la même façon, d’autres trouvent le phénomène fascinant et tentent de tester ou de capturer des vases d’émotion en s’approchant de vases affamées. Ces créatures intelligentes sont les victimes les plus courantes des attaques de ces créatures.

Les batailles rangées attirent l’attention de vases d’émotion harmonisées à la colère, à la terreur, à la haine ou au zèle. Une telle vase peut se rapprocher d’un combat afin de se repaître des émotions que la confrontation génère. Le désir qui consiste à provoquer et à absorber ces émotions fortes pousse une vase à tenter de prolonger le combat en attaquant plusieurs créatures à la fois et en ignorant celles qui ne sont pas affectées par son pouvoir d’émotion forcée. Ainsi, la faim d’une vase peut en fait provoquer sa perte.

Les vases d’émotion occupent souvent des sites où des émotions fortes ont été ressenties par le passé, ce qui laisse penser que ces créatures pourraient maîtriser la psychométrie de manière latente (Aventures occultes Pathfinder JdR p. 197). Les vases de haine peuvent vivre dans des endroits où des massacres ont eu lieu, les vases de zèle dans d’anciens temples ou des permanences politiques, les vases de désespoir dans d’anciennes prisons, etc. Une vase d’émotion enfermée trop longtemps dans un lieu ou privée de l’émotion à laquelle elle est harmonisée commence à perdre ses couleurs. Elle pâlit lentement et finit par se solidifier, se fissurer pour finalement tomber en morceaux.

Le volume d’une vase d’émotion moyenne est à peu près identique à celui d’un humain, mais son poids tourne autour de 25 kilos seulement, car la matière dont elle est faite est beaucoup plus légère.
</div></td></tr></table>
