---
Name: Pathfinder-RPG.Vase grise
Title: Vase grise
LastModified: 2013-02-06 19:43
Categories:
  - 'Bestiaire'
  - 'Monstre'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Vase grise|FP 4}
{s:pucem|Vase|Marais|Froid}
{s:BDTexte|''Source : Bestiaire'' p.281}
{s:BDTexte|'''XP''' 1.200}
{s:BDTexte|[[type Vase|Vase]] de taille M, N}
{s:BDTexte|'''Init''' -5 ; '''Sens''' [[vision aveugle]] 18 m (12 {s:c}) ; [[Perception]] -5}
{s:BDSousTitre|Défense}
{s:BDTexte|'''CA''' 5, contact 5, pris au dépourvu 5 (Dex -5)}
{s:BDTexte|'''pv''' 50 (4d8+32)}
{s:BDTexte|'''Réf''' -4, '''Vig''' +9, '''Vol''' -4}
{s:BDTexte|'''Capacités défensives''' [[type vase|traits des vases]] ; '''Immunités''' feu, froid }
{s:BDSousTitre|Attaque}
{s:BDTexte|'''VD''' 3 m (2 {s:c})}
{s:BDTexte|'''Corps à corps''' coup +6 (1d6+4 et 1d6 acide et [[étreinte]])}
{s:BDTexte|'''Attaques spéciales''' acide, [[constriction]] (1d6+1 et 1d6 acide)}
{s:BDSousTitre|Caractéristiques}
{s:BDTexte|'''For''' 16, '''Dex''' 1, '''Con''' 26, '''Int''' -, '''Sag''' 1, '''Cha''' 1}
{s:BDTexte|'''BBA''' +3, '''BMO''' +6 (+10 pour la lutte), '''DMD''' 11 (croc-en-jambe impossible)}
{s:BDTexte|'''Particularités''' transparence}
{s:BDSousTitre|Écologie}
{s:BDTexte|'''Environnement''' marais froids ou souterrain}
{s:BDTexte|'''Organisation sociale''' solitaire}
{s:BDTexte|'''Trésor''' aucun}
{s:BDSousTitre|Capacités spéciales}
{s:BDTexte|'''Acide (Ext)''' Les acides digestifs qui recouvrent les vases grises dissolvent les métaux et les matières organiques, mais pas la pierre. Leurs attaques de coup et de [[constriction]] infligent 1d6 points de dégâts d'acide supplémentaires. Les armures et les vêtements des créatures [[agrippé|agrippées]] par les vases grises subissent la même quantité de dégâts, à moins qu'elles ne réussissent un jet de [[Réflexes]] de [[DD]] 20. Les armes en bois ou en métal qui frappent une vase grise subissent 1d6 points de dégâts d'acide, à moins que la créature qui les manipule ne réussisse un jet de [[Réflexes]] de DD 20. En touchant un objet en métal ou en bois, une vase grise peut lui infliger 12 points de dégâts d'acide par round, mais elle doit rester en contact avec l'objet pendant 1 round entier pour lui causer ces dégâts. Les DD des [[jet de sauvegarde|jets de sauvegarde]] dépendent de la [[Constitution]].}
{s:BDTexte|'''Transparent (Ext)''' Les vases grises, dénuées de couleurs vives, sont difficiles à distinguer dans la plupart des environnements. Il faut réussir un test de de [[Perception]] de DD 15 pour les repérer. Les créatures qui marchent dans une vase grise qu'elles n'ont pas remarquée subissent automatiquement les mêmes dégâts que si elles avaient été frappées par la vase et cette dernière peut tenter de les [[agrippé|agripper]] sur le champ.}
</div>
</td><td><div>''Un pseudopode jaillit tout à coup de ce qui semblait être une simple
flaque, une dalle humide ou un rocher glissant.''

Les vases grises sévissent dans les marais froids, les marécages embrumés
ou même parfois les souterrains et les grottes, consommant
toutes les matières organiques qu’elles trouvent. Elles ne sont pas
intelligentes mais leur transparence les rend dangereuses. Elles ne
peuvent pas vraiment escalader les murs ou nager mais, comme elles
ont l’habitude de se tapir dans la boue épaisse au bord des étangs
marécageux ou dans les f laques apparemment inoffensives qui parsèment
les sols ternes des passages souterrains, il est très facile (et
très dangereux) de les ignorer et de marcher sur elles.

Certains érudits pensent que les vases grises seraient le résultat
d’une expérience alchimique qui aurait mal tourné. D’autres suggèrent
que les premières vases grises seraient apparues spontanément
dans une fosse où des déchets magiques auraient été mélangés. Ces
deux théories, qui supposent que les vases grises ne sont pas des organismes
vivants mais de simples créations alchimiques résultant d’un
malheureux mélange de fluides caustiques et de détritus magiques,
sont contredites par tous ceux qui habitent une région où pullulent ces
créatures, sans pour autant qu’il y ait jamais eu de pollution magique.
====Variantes des vases grises====
Les vases grises s’adaptent facilement et rapidement aux
changements environnementaux : les structures simples qui
constituent sa forme primitive et sa méthode de reproduction
par fission concourent à garantir une évolution rapide. Voici deux
variantes que certains aventuriers ont déjà pu croiser.

'''Vase cristalline (FP 4)'''. La vase cristalline est une variante
aquatique qui vit dans les eaux plus profondes que celles des marais
où on trouve des vases grises. Les vases cristallines appartiennent
au sous-type « aquatique » et possèdent une vitesse de nage de
9 mètres. Elles ne disposent pas de la capacité de constriction
des vases grises mais sécrètent une toxine qui peut paralyser les
victimes qu’elles touchent pendant 3d6 rounds si elles ratent un jet
de Vigueur (dont le DD dépend de la Constitution).

'''Vase éveillée (FP 6).''' Les cousins des vases grises
les plus étranges sont peut-être ceux qui ont développé
une intelligence rudimentaire grâce à laquelle
ils peuvent entre autres communiquer
par télépathie avec d’autres vases et attaquer leurs
ennemis à l’aide de traits d’énergie mentale. Les
vases éveillées sont des vases grises évoluées avec
une Intelligence de 2 (elles gagnent donc
des compétences et des dons, généralement
4 rangs en Discrétion et les dons
de Robustesse et de Science de l’initiative).
Elles peuvent communiquer par
télépathie des impressions empathiques
sommaires aux autres
vases éveillées situées dans un
rayon de 30 mètres et elles
peuvent utiliser confusion mineure
à volonté comme un pouvoir
magique (avec un NLS égal
à leur nombre de dés de vie).
</div></td></tr></table>
