---
Name: Pathfinder-RPG.Vavaki
Title: Vavaki
LastModified: 2019-01-16 21:56
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Vavaki|FP 18}
{s:pucem|Extérieur|Ruines-donjons|Extraplanaire}
{s:BDTexte|''Source : Livre des damnés page 128''}
{s:BDTexte|'''XP''' 153 600}
{s:BDTexte|[[type Extérieur|Extérieur]] ([[sous-type démon|démon]], [[sous-type mal|Mal]], [[sous-type extraplanaire|extraplanaire]], [[sous-type chaos|chaos]]) de taille TG, CM}
{s:BDTexte|'''Init '''+2 ; '''Sens''' vision dans le noir à 18m, vision lucide ; Perception +34}
{s:BDTexte|'''Aura''' Aura présence terrifiante (18 m, DD 25), aura maudite (DD 24)}
(((Défense)))
{s:BDTexte|'''CA''' 35, contact 14, pris au dépourvu 33 (armure +8, parade +4, Dex +2, naturelle +13, taille -2)}
{s:BDTexte|'''PV''' 297 (18d10+198) }
{s:BDTexte|'''Réf '''+8, '''Vig '''+22, '''Vol '''+18}
{s:BDTexte|'''RD''' 15/fer, froid et Bien ; '''Immunité''' électricité, feu, poison ; '''Résistance''' acide 10, froid 10 ; '''RM''' 29}
(((Attaque)))
{s:BDTexte|'''VD''' 12m (18 m sans armure), vol 18 m (moyenne)}
{s:BDTexte|'''Corps à corps''' corsèque impie +1, +28/+23/+18/+13 (3d6+17/×3) ou
morsure, +27 (3d6+11 plus blessure fumante) et 2 griffes, +27
(1d8+11) et queue, +27 (2d8+16 plus étourdissement)}
{s:BDTexte|'''Espace''' 4,50m ; '''Allonge''' 4.50m ; 9 m avec la corsèque}
{s:BDTexte|'''Attaques spéciales''' souffle, piétinement (1d8+16, DD 30)}
{s:BDTexte|'''Pouvoirs magiques''' (NLS 18; concentration +24)}
{s:BDSorts|Constant - [[vision lucide]], [[aura maudite]] (DD 24)}
{s:BDSorts|À volonté – [[Énergie négative]], [[téléportation suprême]] (personnelle plus 25kg d’objets uniquement), [[télékinésie ]] (DD 21)}
{s:BDSorts|3/jour - [[blasphème]] (DD 23), [[Énergie négative]] à incantation rapide, [[mot de pouvoir étourdissant]] (DD 24)}
{s:BDSorts|1/jour - [[tremblement de terre]], [[convocation]] (niveau 6, 1 [[marilith]] 40%
ou 1d3 [[nalfeshnie]] 60%)}
(((Statistiques)))
{s:BDTexte|'''For''' 32, '''Dex''' 14, '''Con''' 33, '''Int''' 18, '''Sag''' 21, '''Cha''' 23}
{s:BDTexte|'''BBA '''+18 ; '''BMO '''+31 ; '''DMD''' 47 (51 contre les crocs en jambe)}
{s:BDTexte|'''Dons''' [[Attaque en puissance]], [[Coup fabuleux]], [[Frappe décisive]], [[Frappe décisive supérieure]], [[Pouvoir magique rapide]] (énergie négative), [[Science de la bousculade]], [[Science de la frappe décisive]], [[Science de la volonté de fer]], [[Volonté de fer]] }
{s:BDTexte|'''Compétences''' [[Art de la magie]] +25, [[Bluff]] +27, [[Connaissances]] (mystères) +25, [[Connaissances]] (plans) +25, [[Discrétion]] +20, [[Intimidation]] +27, [[Natation]] +26,[[Perception]] +34, [[Psychologie]] +26,  [[vol]] +16 ; Modificateurs raciaux +8 en Perception et en Discrétion}
{s:BDTexte|'''Langues''' abyssal, céleste, draconique ; télépathie 30m}
(((Écologie)))
{s:BDTexte|'''Environnement''' quelconque (Abysses)}
{s:BDTexte|'''Organisation''' solitaire, paire ou escadron de combat (1 [[vavaki]]
plus 2-4 [[hezrou]] et 2-8 [[vrock]])}
{s:BDTexte|'''Trésor''' standard (cuirasse +2, corsèque impie +1, autres trésors)}
(((Pouvoirs spéciaux)))
{s:BDTexte|'''Souffle (Sur)''' Une fois tous les 1d4 rounds, un vavaki peut souffler
un cône de 18 m de flammes verdâtres dans lesquelles on croit
voir onduler et tourbillonner les formes torturées d’un millier
de fantômes hurlants. Cet immonde vomi contient les innombrables
âmes que le vavaki a consumées et brûle tout aussi bien
les chairs que la santé mentale. Une créature située dans l’aire
d’effet du souffle subit 20d6 points de dégâts (Réflexes, DD 30,
1/2 dégâts) ; ces dégâts font fondre et calcinent la peau et la chair,
mais sont tout de même considérés comme de l’énergie maléfique
brute. Les créatures d’alignement Mauvais ne subissent
que la moitié des dégâts infligés par ce souffle, mais les créatures
d’alignement Bon éprouvent une douleur atroce qui les rend
automatiquement chancelantes pendant 1 round. De plus, une
créature qui subit des dégâts infligés par le souffle d’un vavaki
doit réussir un jet de Vigueur DD 30 ou subir une diminution
permanente de 1d8 points de Charisme, alors que sa santé mentale
commence à vaciller. Dès que le vavaki a terminé de souffler
ce « feu fantomatique », les flammes gémissantes reviennent se
loger dans sa gueule grande ouverte. Ceci soigne le vavaki à hauteur
de 1d8 points de dégâts pour chaque créature endommagée
par son souffle. La diminution de Sagesse infligée par le souffle
est un effet mental. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur la
Constitution.}
{s:BDTexte|'''Plaie fumante (Sur)''' Les blessures infligées par les crocs d’un vavaki
provoquent d’importantes plaies à l’aspect étrange et inquiétant.
Au lieu de saigner, des volutes de fumée verdâtre, macabre manifestation
des tourments que le démon inflige aux âmes mortelles,
s’échappent constamment des plaies issues de sa morsure.
À chaque fois que le démon mord une créature, il inflige deux
niveaux négatifs ; les plaies continuent de fumer tant que la
victime conserve ces niveaux négatifs. Une créature victime de
plaies fumantes est fiévreuse à cause de l’abominable douleur et
de l’odeur infecte que dégagent les vapeurs. Un effet qui permet
d’annuler l’état fiévreux apaise temporairement les douleurs infligées
par la fumée ; les plaies se remettent à fumer 1d6 rounds
plus tard et persistent tant que la victime conserve les niveaux
négatifs associés. Les créatures non-vivantes mordues par un
vavaki sont immunisées aux effets d’absorption d’énergie et ne
subissent aucune plaie fumante. Le DD du jet de Vigueur effectué
pour retirer ces niveaux négatifs est de 25. Le DD du jet de
sauvegarde est basé sur le Charisme.}
{s:BDTexte|'''Étourdissement (Ext)''' Une créature frappée par la queue d’un vavaki
doit effectuer un jet de Vigueur DD 30 ou être étourdie pendant
1 round. En cas de coup critique, l’étourdissement persiste
pendant 1d4 rounds si la victime rate son jet de sauvegarde et
pendant 1 round si elle le réussit. Le DD du jet de sauvegarde est
basé sur la Constitution.}

</div>
</td><td><div>
'' Ce monstre reptilien est plus imposant qu’un éléphant. La partie
inférieure de son corps est celle d’un dinosaure quadrupède doté d’une
épine dorsale protubérante qui se termine par une queue couverte de
piques, alors que la partir supérieure ressemble à celle d’un humanoïde
musculeux. Ses bras puissants manipulent une immense corsèque et une
paire d’ailes de dragon de bonne taille se déploie dans son dos. La gueule
de la créature, qui mélange les traits d’un dragon, d’un saurien et d’un
démon, est un véritable cauchemar de cornes et de crocs avec des yeux
brillants de cruauté.''

Les vavakis sont d’immenses démons dotés de grands pouvoirs.
Généralement, ces sauriens, voraces et dévastateurs ne se
trouvent pas sur le Plan matériel après une convocation, obligés
de servir leurs invocateurs, mais en tant qu’envahisseurs violents
en passés au travers de déchirures dans la trame de la réalité ou
de portails situés dans les profondes failles abyssales. Sur le Plan
matériel, un seul vavaki représente une force terrifiante, car ces
étranges démons sont poussés par un irrépressible besoin de se
repaître d’âmes vivantes et de provoquer le plus de destruction
possible. Leur nature même est toute entière consacrée à ces
fonctions.
Un vavaki mesure 3 mètres de long et 4,50 mètres de haut
pour 3 tonnes. Dans les Abysses, les vavakis prennent forme à
partir des âmes de mortels particulièrement cruels qui, de leur
vivant, ont perpétré des actes fourbes tel que l’extraction des
âmes, leur mise en esclavage et leur absorption. Lorsqu’une âme
bouffie de tels vices arrive dans les Abysses, elle porte en elle une
partie des âmes brisées de ses victimes ; l’horrible
transformation qui en résulte engendre l’une
des plus dangereuses formes de vie démoniaques
vivant dans les Abysses.
</div>

<div>
====Écologie====

Lamashtu a créé les premiers vavakis il y a une éternité car
celle-ci ne se satisfaisait pas de la puissance physique brute
et de la forme monstrueuse de la plupart de ses précédents
serviteurs démoniaques. À cette époque, avant qu’elle ne devienne
une divinité, elle s’intéressait déjà aux méthodes mises
en oeuvre par les Abysses pour transformer les âmes de mortels
impies en démons. Lorsqu’elle a appris que ce procédé avait
été déclenché pour la première fois par les daémons, elle est
tout d’abord entrée dans une rage folle, mais elle a aussi été
intriguée : intriguée par le fait qu’elle pouvait réitérer tous
les exploits accomplis par les Cavaliers de l’Apocalypse, mais
enragée à l’idée qu’elle devait sa propre existence à la curiosité
d’un seigneur daémonique. Bien sûr, Lamashtu est née spontanément
des les Abysses, peu de temps après que les daémons
« enseignent » à ce royaume la façon de transformer les âmes
pécheresses. Mais cette différence importait peu à la Mère des
monstres. Folle de rage, elle a guerroyé contre l’Abaddon pendant
de nombreuses années et capturé deux des Cavaliers de
l’Apocalypse, les prédécesseurs de ceux qui détiennent ce titre
actuellement. Elle a tué le premier et obligé le second à lui divulguer
le secret de la manipulation des âmes et des Abysses, avant
de le tuer lui aussi. Ces deux cavaliers assassinés ont vite été remplacés
en Abaddon, mais à cette époque, la colère de Lamashtu
s’était apaisée pour laisser place à la seule curiosité.
La majorité des précédentes tentatives mises en oeuvre par Lamashtu
pour créer des formes de vie démoniaques ont engendré
des créatures incomplètes et hideuses qui ravissaient néanmoins
leur créatrice. Mais la démone a un jour décidé de faire de son
propre corps un incubateur pour finalement donner vie aux premiers
vavakis, ses premières et véritables réussites en matière de
création. Ses premiers travaux dans ce domaine et dans la manipulation
des Abysses ont très certainement provoqué l’importante
montée en puissance de la Reine démoniaque. Si, sa guerre
éternelle contre Pazuzu n’avait pas détourné son attention de
cette abominable activité « artistique, » qui sait à quelles autres
races démoniaques elle aurait pu donner naissance. Maintenant
qu’elle est devenue une véritable déesse, les intérêts de Lamashtu
se penchent sur des sujets qui dépassent largement les simples
« curiosités » des Abysses. Elle manque de temps et ne s’intéresse
plus vraiment à la nature féconde de son royaume natal.
Il est évident que les autres seigneurs démons vivant dans les
Abysses cherchent à apprendre ces secrets, mais jusqu’à présent,
aucun n’a réussi à dupliquer les exploits de Lamashtu en
matière de création. Quoi qu’il en soit, les vavakis sont la preuve
de son immense réussite et font partie des races démoniaques
contemporaines les plus dangereuses des Abysses.

====Habitat & Société====

Même s’ils ont avant tout été créés pour servir d’armes de guerre
vivantes et puissantes, les vavakis ont depuis longtemps imposé
leur propre présence dans les Abysses et sont devenus des seigneurs
de guerre et des conquérants prépondérants. Certains
continuent de servir quelques puissants seigneurs démons, mais
la plupart règnent sur leur petit empire dans les Abysses, souvent
dans des régions isolées et infestées de marais, de jungles et
d’autres types de terrains primitifs.
</div></td></tr></table>

