---
Name: Pathfinder-RPG.Vendetta arcanique
Title: Vendetta arcanique
LastModified: 2017-05-06 18:13
Categories:
  - 'Cadre de campagne La Mer intérieure'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:ccmi}''Les mauvais traitements qu’un groupe usant de magie ont infligés au personnage l’ont poussé à chercher activement à faire du mal à ceux qui utilisent la magie.''

'''Conditions'''. 1 rang en [[Art de la magie]] 

'''Avantages'''. Le personnage inflige +2 points de dégâts avec des attaques d’armes au corps à corps contre toute cible qu’il a vue utiliser la magie profane (et pas un pouvoir magique) au cours des 5 derniers rounds. Pour savoir s’il s’agit bien d’un sort profane, il doit identifier le sort avec un test d’[[Art de la magie]].

