---
Name: Pathfinder-RPG.Vengeance
Title: Vengeance
LastModified: 2021-01-05 23:39
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don histoire'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Guide de campagne'
---
{s:GC}''Vous avez un tel besoin de venger ceux que vous aimiez que vous accomplissez de grands exploits.''

'''Conditions.''' Il faut qu’un membre de votre famille ou un être cher se fasse tuer par un adversaire de valeur ou ses sbires. Sinon, vous devez avoir l’[[Générateur dhistorique|historique]] Pillards ou Vengeance.

'''Avantages.''' Vous gagnez un bonus de +1 aux [[jds|jets de sauvegarde]], [[jet dattaque|d’attaque]] et [[Valeurs de combat#DEGATS|de dégâts]] des armes contre votre adversaire et les gens que vous savez à son service.

'''Objectif.''' Contrecarrer les plans de votre adversaire.

'''Avantage de réussite.''' Vous gagnez un bonus de +1 à tous les jets de sauvegarde. Ce bonus se cumule avec le bonus de don contre votre adversaire et ses sbires, si jamais ils devaient survivre.
