---
Name: Pathfinder-RPG.Venin de sommeil
Title: Venin de sommeil
LastModified: 2018-07-06 18:58
Categories:
  - 'Don'
---
''Le vishkanya peut modifier la nature de sa salive toxique pour endormir ses ennemis.''

'''Conditions requises.''' [[Vishkanya (race)|Vishkanya]].

'''Avantage.''' Par une [[action rapide]], le vishkanya peut altérer les effets de son [[Vishkanya (race)#VENINVISHKANYA|venin]] afin que sa cible tombe [[États préjudiciables#Inconscient|inconsciente]].
Il modifie ainsi les effets principal et secondaire de son venin pour donner ceci : effet principal chancelant pendant 1d4 rounds ; effet secondaire inconscient pendant 1 minute. Il doit prendre la décision d’altérer son venin avant de l’appliquer à son arme. 

'''Normal.''' Le venin de vishkanya inflige des dégâts de Dextérité.

