---
Name: Pathfinder-RPG.Vermine démoniaque, archétype
Title: Vermine démoniaque, archétype
LastModified: 2019-10-12 08:27
Categories:
  - 'Guide de la Plaie du Monde'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Créer une vermine démoniaque|FP +1}
{s:BDTexte|''Source : Guide de la Plaie du Monde p.62''}

« Vermine démoniaque » est un archétype hérité ou acquis qui
peut être ajouté à n’importe quelle vermine (alors désignée
comme la créature de base). La vermine démoniaque conserve
toutes les statistiques et pouvoirs spéciaux de la créature de base
à ces quelques exceptions près.

{s:BDTexte|'''FP.''' Identique à celui de la créature de base +1.}
{s:BDTexte|'''Alignement.''' Chaotique Mauvais.}
{s:BDTexte|'''Type.''' Le type de la créature devient créature magique. Ne recalculez
pas les DV, le BBA ni les jets de sauvegarde. Si la vermine
démoniaque n’est pas un extérieur, elle est traitée comme si elle
était de sous-type démon vis-à-vis des effets relatifs à ce sous-type.}
{s:BDTexte|'''Classe d’armure.''' L’armure naturelle augmente de +2.}
{s:BDTexte|'''Particularités et défenses.''' La vermine démoniaque gagne immunité
contre l’électricité et le poison ainsi que résistance à
l’acide 10, au froid 10 et au feu 10. Elle gagne également une RD
5/fer froid (si elle a 11 DV ou moins) ou une RD 10/fer froid (si
elle a 12 DV ou plus). La vermine démoniaque étant intelligente,
elle perd la particularité dépourvue d’intelligence.}
{s:BDTexte|'''Corps à corps.''' Les armes naturelles de la vermine démoniaque
restent les mêmes mais sont considérées comme Chaotiques et
Mauvaises en ce qui concerne la réduction de dégâts.}
{s:BDTexte|'''Attaques spéciales.''' La vermine démoniaque conserve toutes
les attaques spéciales de la créature de base. }
{s:BDTexte|'''Pouvoirs spéciaux.''' De plus, elle gagne
l’un des pouvoirs spéciaux suivants au choix (vous pouvez bien
évidemment inventer de nouvelles capacités de votre cru). Le
DD des jets de sauvegarde pour toutes ces attaques est égal
à 10 + 1/2 DV de la vermine démoniaque + modificateur de
Constitution de la vermine démoniaque.}
{s:BDSorts|''Dernier sursaut (Sur).'' Quand la vermine est tuée, elle peut porter
une attaque de corps à corps (avec n’importe laquelle de ses
armes naturelles) par une action immédiate. Après cela, elle
meurt dans une explosion d’acide, de feu, d’électricité ou de
froid (au choix) infligeant 1d6 points de dégâts par point de
FP de la vermine démoniaque (Réflexes 1/2 dégâts).}
{s:BDSorts|''Énergie abyssale (Sur).'' Choisissez l’un des types d’énergie
suivants : acide, feu ou froid. La vermine démoniaque est immunisée
contre ce type d’énergie et gagne également une arme
de souffle infligeant des dégâts de ce type d’énergie. Ce souffle
est une ligne de 18 mètres infligeant 1d6 points de dégâts par
point de FP de la vermine démoniaque (Réflexes 1/2 dégâts). Il
est utilisable tous les 1d4 rounds.}
{s:BDSorts|''Faux-bourdon (Sur).'' Quand elle frotte ses ailes ou ses
membres l’un contre l’autre par une action simple, la vermine
démoniaque génère un gros bourdonnement dissonant
qui rend fiévreuses (si la vermine est de FP 8 ou
moins) ou confuses (si la vermine est de FP 9 ou
plus) toutes les créatures situées dans un rayon
de 9 mètres pendant 1d6 rounds (Volonté annule).
Il s’agit d’un effet mental sonore.}
{s:BDSorts|''Porteur de maladie (Sur).'' La vermine démoniaque
est immunisée contre la maladie et ses
attaques naturelles transmettent la [[Maladies#DEMONITE|démonite]] quand elles touchent (Vigueur annule).}
{s:BDSorts|''Sens supplémentaires (Ext).'' La vermine possède un grand
nombre d’yeux supplémentaires et autres organes sensoriels.
Elle gagne vision à 360°, odorat et un bonus racial de +8 aux
tests de Perception.}
{s:BDSorts|''Trottinement (Ext).'' La créature est douée d’une vitesse étonnante
et ses déplacements sont erratiques. Les vitesses de déplacement
de la vermine augmentent de 3 mètres et la créature
gagne les dons supplémentaires Souplesse du serpent et Attaque
éclair ainsi qu’un bonus racial de +4 aux tests d’Initiative.}
{s:BDTexte|'''Pouvoirs magiques.''' En plus de gagner l’une des
attaques spéciales indiquées dans cette section,
toutes les vermines démoniaques ont accès à un nombre limité
de pouvoirs magiques, en fonction de leurs dés de vie. Chaque
pouvoir est utilisable une fois par jour. Le niveau de lanceur de
sort est égal au FP de la créature.}
{| CLASS="tablo"
|- CLASS="titre"
| FP || Pouvoir
|- CLASS="premier"
| 1–4 || [[ténèbres]]
|-
| 5-8 || [[vomir une nuée]]
|-
| 9-12 || [[fléau dinsectes|fléau d’insectes]]
|-
| 13-16 || [[téléportation suprême]] (soi-même plus 25 kg d’objets uniquement)
|-
| 17-20 || [[tremblement de terre]]
|-
|}
{s:BDTexte|'''Caractéristiques'''. +4 en For, +2 en Con. La valeur d’Intelligence
de la vermine démoniaque passe à 10 et sa valeur de
Charisme passe à 15 (à moins que la créature de base n’ait des
valeurs plus hautes, auquel cas elles ne changent pas).}
{s:BDTexte|'''Dons.''' La vermine démoniaque gagne des dons en fonction
de ses dés de vie, ainsi que Robustesse en don supplémentaire.}
{s:BDTexte|'''Compétences.''' La vermine démoniaque gagne un nombre de
points de compétence par dé de vie racial égal à 4 + son modificateur
d’Intelligence. Voici les compétences de classe de la
vermine démoniaque : Acrobaties, Bluff, Connaissances (plans),
Discrétion, Escalade, Perception, Psychologie et Vol.}
{s:BDTexte|'''Langues.''' La vermine démoniaque parle l’abyssal, le céleste
et le draconique. Elle gagne aussi télépathie à 30 mètres.}
</div>
</td><td><div>
Voir aussi les exemples :  
[[Araignée géante démoniaque]]  
[[Mouche géante démoniaque]]  
[[Scorpion piégeur démoniaque]]

''Cette vermine démesurée présente des caractéristiques démoniaques et un reflet évident d’intelligence au fond des yeux.''

Quiconque se rend dans la Plaie du Monde ne peut ignorer bien
longtemps l’influence que Deskari peut avoir sur la vermine de
ces terres corrompues. Si certaines vermines géantes résistent
à son influence, la plupart y ont succombé. Ces rescapés se
trouvent presque toujours à la périphérie de la Plaie du Monde.
À mesure que l’on s’enfonce plus profondément dans ce territoire
dévasté, on découvre alors que les immenses insectes,
araignées et autres vermines vivant dans les canyons et dans
les fleuves présentent une intelligence de plus en plus perturbante
et des caractéristiques de plus en plus démoniaques. De
bien des manières, cette vermine démoniaque n’appartient plus
vraiment au Plan matériel dans la mesure où elle résulte de ce
qui se passe quand le chaos et le mal des Abysses imprègnent
une créature dépourvue d’intelligence. Ces créatures sont les
rejetons blasphématoires de la vermine… et des péchés des
mortels.
Il existe d’innombrables variantes de vermine démoniaque
sur les friches menaçantes de la Plaie du Monde. Quand on
rencontre un nid, tous ses habitants partagent généralement les
mêmes pouvoirs et traits démoniaques mais des créatures d’une
même espèce issues de deux nids peuvent présenter des capacités
complètement différentes qui dépendent de la nature des
énergies abyssales les ayant corrompus et transformés. La vermine
géante non-corrompue qui erre dans la Plaie du Monde
ou s’y retrouve d’une manière ou d’une autre n’est pas immédiatement
soumise à cette vile transformation : il faut plusieurs
mois d’exposition, selon décision du MJ, pour que ces créatures
se transforment spontanément en l’une de ces hideuses
monstruosités.
</div></td></tr></table>
