---
Name: Pathfinder-RPG.Veste subversive (objet)
Title: Veste subversive
LastModified: 2023-01-19 18:48
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Ultimate Intrigue'
---
{s:cs}{s:UI}'''Prix''' 45 po (veste), 90 po (vêtement) ; '''Poids''' 0,5 kg (veste), 1 kg (vêtement)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Les vestes subversives sont taillées selon les règles de l'art de la mode courtoise, mais possèdent des compartiments stratégiquement placés pour cacher des [[Outils de cambrioleur (objet)|outils de cambrioleur]]. Le personnage bénéficie d'un bonus de circonstances de +2 aux tests d'[[Escamotage]] pour dissimuler des outils de cambrioleur dans une veste subversive.

'’Vêtement subversif.’’ Un vêtement subversif est similaire à une veste subversive, mais ressemble à une tenue cléricale et peut contenir plus d’objets. En plus d’[[Outils de cambrioleur (objet)|outils de cambrioleur]], le personnage peut ranger jusqu’à deux flasques de 0,5 L dans des poches spécialement conçues pour dissimuler le volume des objets à la vue de tous, avec le même bonus de circonstances qu’une veste subversive.
