---
Name: Pathfinder-RPG.Viande (objet)
Title: Viande
LastModified: 2021-09-22 17:15
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 1 pc (de ville), 3 pa (standard) ; '''Poids''' 0,25 kg (de ville), 0,25 kg (standard)  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Nourriture et boissons]]</span>
<hr>
Cette pièce de viande suffit pour faire un repas. Dans la plupart des régions tempérées, il s’agit de chair de poisson (ou autres fruits de mer), de cochon (bacon, jambon ou porc), de mouton (agneau ou mouton), de poulet, de caille, de canard, d’oie, de chèvre, de lapin, de chevreuil (venaison), de vache (bœuf) ou de cheval. Dans les autres climats et cultures, il peut s’agir de viande d’élan, de phoque, de baleine, de morse, de caribou, de renne, de chien, de chat, d’alpaga, de serpent, de rat, de cochon d’Inde, de lézard, de grenouille ou d’insecte. Les auberges ayant beaucoup d’aventuriers parmi leurs clients peuvent proposer des viandes plus exotiques dans leurs menus, comme la chair de [[Basilic|basilic]], de dinosaure, d’animaux sauvages, de [[Scorpion géant|scorpions géants]], de [[Girallon|girallon]], d’[[Hydre|hydre]] ou de [[Lézard voltaïque|lézard voltaïque]], qui coûte entre 1 et 100 po, par repas en fonction du danger que représente la créature et de sa rareté.

''Viande de ville.'' Les vendeurs proposent généralement ces petits morceaux de viande cuite sur de petits bâtons en bois. La viande provient souvent de différents types de créatures (les rats et les pigeons étant les plus courants).
