---
Name: Pathfinder-RPG.Vierge dargent
Title: Vierge d'argent
LastModified: 2021-01-26 19:08
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag artefact'
  - 'Src Campagnes mythiques'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Vierge d’argent|{s:CMy}}
'''Aura''' [[Abjuration]] et [[Transmutation]] surpuissantes ; '''NLS''' 30 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 500 tonnes
(((Description)))
À cause de ses voiles d’argent lumineuses et scintillantes et de sa tendance à se déphaser brièvement par rapport au Plan matériel, on confond souvent ce navire stellaire avec un vaisseau fantôme. Si les créatures non-mythiques peuvent monter à son bord en tant que passagers, le capitaine de la ''Vierge d’argent'' doit être une créature [[mythique]]. Si le navire n’a pas de capitaine, un personnage mythique peut s’approprier le poste en touchant le gouvernail et en annonçant son désir d’être capitaine. Le capitaine sert alors jusqu’à sa mort ou jusqu’à ce qu’il se retire volontairement. Lorsqu’il accepte cette responsabilité, le capitaine prend conscience de tous les pouvoirs du navire et peut le propulser sans recevoir aucune aide de l’équipage, qu’il navigue sur les mers d’un monde terrestre ou qu’il sillonne la grande nuit de l’espace.

Le capitaine peut à volonté dépenser deux utilisations de [[pouvoir mythique]] pour lancer la ''Vierge d’argent'' dans l’espace. Le navire peut alors sillonner le vide à une vitesse exceptionnelle. Si le temps de voyage exact est variable, un trajet entre deux planètes du même système solaire prend 2d20 jours tandis qu’un voyage vers un autre système solaire prend 2d20 semaines (ou plus, si le [[MJ]] le décide). Le capitaine doit savoir vers quel monde il souhaite se rendre (comme s’il lançait ''[[téléportation suprême]]''). Quand le navire arrive à destination, il descend lentement vers la surface (comme avec un sort de ''[[feuille morte]]'') et se pose généralement sur une étendue d’eau. Une fois sur la planète, le navire se déplace normalement. Si elle n’a pas d’eau ou de liquide comparable, le navire se pose sur la terre ferme et ne peut plus bouger tant que le capitaine ne l’envoie pas de nouveau dans l’espace.

La ''Vierge d’argent'' peut également sillonner les Plans extérieurs. Le capitaine peut à volonté dépenser trois utilisations de [[pouvoir mythique]] pour conduire le navire sur un autre plan, comme pour le sort ''[[changement de plan]]''. Quand le navire arrive à son point de destination extraplanaire, il apparaît sur une étendue d’eau ou de liquide comparable, de 1,5 à 150 kilomètres de la destination souhaitée. Si le plan n’a pas d’eau (comme le Plan de la terre), il apparaît sur la terre ferme et ne peut plus bouger tant que le capitaine ne l’envoie pas sur un autre plan. Si le plan n’a ni eau ni surface solide, comme le Plan de l’air, le navire continue de tomber en douceur (comme pour le sort ''[[feuille morte]]'') jusqu’à ce que le capitaine le conduise sur un autre plan.

La ''Vierge d’argent'' protège ses passagers contre tous les dangers environnementaux de l’espace et des Plans extérieurs et il peut même naviguer sur la surface en fusion d’une étoile. Le navire reproduit en permanence une température confortable et une gravité normale correspondant à celles du monde d’origine de son capitaine. Cette protection s’étend à 3 mètres à l’extérieur du vaisseau.
(((Destruction)))
Il est possible de détruire la ''Vierge d’argent'' si son capitaine l’envoie dans un trou noir.
</div>
