---
Name: Pathfinder-RPG.Vigueur surhumaine du scalde
Title: Vigueur surhumaine du scalde
LastModified: 2016-06-23 02:39
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Le chant et l’enthousiasme du personnage revigorent ses alliés.''

'''Conditions.''' [[Vigueur du scalde]], 10 rangs en [[Représentation]] (chant).

'''Avantage.''' Les alliés du personnage gagnent la [[guérison accélérée]] de [[Vigueur du scalde]] dès le round où celui-ci entame sa représentation. Ils doivent entendre la représentation du personnage. Si ce dernier interrompt son chant, la guérison accélérée cesse aussitôt, même si les autres effets du chant s’attardent.
