---
Name: Pathfinder-RPG.Vigueur du scalde
Title: Vigueur du scalde
LastModified: 2016-06-23 02:37
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca} ''Le chant et l’enthousiasme du personnage se combinent pour le revigorer au combat.''

'''Conditions.''' Pouvoir de classe [[scalde#CHANTDERAGE|chant de rage]].

'''Avantage.''' Lorsqu’il maintient un [[scalde#CHANTDERAGE|chant de rage]], le personnage gagne une [[guérison accélérée]] égale au bonus de Force que lui accorde son chant, dès le round suivant celui où il a initié son chant. S’il interrompt son chant, guérison accélérée se termine, même si les effets de son chant persistent.
