---
Name: Pathfinder-RPG.Virtuose psychique
Title: Virtuose psychique
LastModified: 2017-12-03 12:12
---
{s:AO}''Le personnage peut utiliser ses extensions de compétence
occultes plus souvent et plus efficacement.''

'''Conditions.''' [[Sensibilité psychique]] ou capacité à lancer
des sorts psychiques.

'''Avantage.''' Le personnage gagne un bonus de +2 aux tests pour
utiliser une [[extensions de compétences occultes|extension de compétence occulte]]. S’il dispose de plus
de 10 rangs dans la compétence de base, ce bonus passe à +4. Ce
bonus ne s’applique pas aux autres tests utilisant la compétence
de base, seulement à ceux de la version occulte.
