---
Name: Pathfinder-RPG.Vision nocturne (capacité)
Title: Vision nocturne (Ext)
LastModified: 2011-07-02 15:24
---
====Capacité de personnage====

 ''Les personnages dotés de vision nocturne ont une rétine tellement sensible que leur acuité visuelle exacerbée leur permet de voir deux fois plus loin que la normale dans des conditions de faible éclairage (clarté de la lune ou des étoiles, torche, etc.).''

La vision nocturne permet de voir en couleur.

Un lanceur de sorts peut en user pour lire un parchemin, du moment qu’il bénéficie de la plus infime source de lumière (une petite flamme de bougie, par exemple).

En extérieur, les personnages pourvus de vision nocturne voient aussi bien à la clarté de la lune qu’en plein jour.

====Capacité de monstre====

Les créatures dotées de vision nocturne peuvent voir deux fois plus loin que les humains à la lueur des étoiles, de la lune, d’une torche ou dans des conditions de faible luminosité. Elles restent capables de distinguer les couleurs et les détails dans ces conditions.

''Format :'' vision nocturne. ''Emplacement :'' Sens.
