---
Name: Pathfinder-RPG.Vision prophétique (mythique)
Title: Vision prophétique (mythique)
LastModified: 2018-07-21 11:37
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Les pouvoirs prémonitoires du personnage sont d’une aide encore plus précieuse.''

'''Condition.''' [[Vision prophétique]]

'''Avantage.''' Le personnage peut utiliser l’aptitude augure conférée par [[Vision prophétique]] à volonté, en plongeant dans une transe profonde pendant dix minutes. Ses chances de réussite augmentent de 1% par [[grade]]. Un augure réussi et réalisé par le biais de ce don confère également au personnage les avantages d’une [[assistance divine]] mais avec un bonus égal à
son [[grade]]. Le bonus de compétence est remplacé par un bonus d’intuition.
