---
Name: Pathfinder-RPG.Vision prophétique
Title: Vision prophétique
LastModified: 2021-04-30 20:48
Categories:
  - 'Don'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Art de la magie'
---
{s:um}''Les aptitudes prophétiques de l’oracle lui donnent un aperçu du futur. ''

'''Condition.''' aptitude de classe de [[oracle#MYSTERE|Mystère]]

'''Avantage.''' Une fois par jour, le personnage peut entrer dans une transe profonde pour recevoir une vision du futur. Cette transe dure 10 minutes pendant lesquelles il ne peut pas entreprendre une autre action. S’il est interrompu, il doit reprendre à zéro. Quand il sort de sa transe, il sait si une action qui doit se dérouler dans un futur immédiat aura de bons ou de mauvais résultats, comme un sort d’''[[augure]]'' avec 70% de chances de succès.

{s:CMy}
===Version mythique===
''Les pouvoirs prémonitoires du personnage sont d’une aide encore plus précieuse.''

'''Condition.''' Vision prophétique

'''Avantage.''' Le personnage peut utiliser l’aptitude ''augure'' conférée par Vision prophétique à volonté, en plongeant dans une transe profonde pendant dix minutes. Ses chances de réussite augmentent de 1% par [[grade]]. Un augure réussi et réalisé par le biais de ce don confère également au personnage les avantages d’une ''[[assistance divine]]'' mais avec un bonus égal à
son [[grade]]. Le bonus de compétence est remplacé par un bonus d’intuition.
