---
Name: Pathfinder-RPG.vision dans le noir (capacité)
Title: Vision dans le noir (Ext ou Sur)
LastModified: 2021-02-07 20:28
Categories:
  - 'Règle de monstres universelle'
  - 'Src Bestiaire 4'
---
Une créature dotée de vision dans le noir voit dans l’[[Exploration|obscurité totale]], le plus souvent jusqu’à 18 mètres. Dans ce rayon, la créature voit aussi clairement qu’une créature avec une vision normale dans une zone de lumière vive. La créature voit en noir et blanc, mais cette capacité fonctionne par ailleurs comme une vision normale.

''Format :'' vision dans le noir à 18 m ; ''Emplacement :'' Sens
