---
Name: Pathfinder-RPG.Voix discordante
Title: Voix discordante
LastModified: 2012-07-15 21:24
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''En chantant une note précise, le personnage fait courir des vibrations discordantes dans les armes de ses alliés. ''

'''Conditions.''' [[barde#REPRESENTATIONBARDIQUE|Représentation bardique]], 10 rangs en [[Représentation]] (arts oratoires ou chant)

'''Avantage.''' Quand le personnage utilise la [[barde#REPRESENTATIONBARDIQUE|représentation bardique]] pour créer un effet magique ou surnaturel, les alliés qui se trouvent à moins de 9 m (6 {s:c}) de lui infligent 1d6 points de dégâts sonores de plus lors d’une attaque réussie avec une arme. Ces dégâts se cumulent avec d’éventuels dégâts d’énergie dus à l’arme. Les armes à projectiles transmettent les dégâts supplémentaires à leurs munitions mais seulement si la cible se trouve à moins de 9 m (6 {s:c}).
