---
Name: Pathfinder-RPG.Vol stationnaire
Title: Vol stationnaire
LastModified: 2010-11-09 14:34
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don monstre'
---
''La créature peut facilement faire du sur-place ou envoyer dans les airs des nuages de poussières et de gravats.''

'''Catégorie.''' Monstre

'''Conditions.''' Posséder une vitesse de vol.

'''Avantage.''' Une créature qui possède ce don peut arrêter son mouvement lorsqu’elle est en vol, ce qui lui permet de faire du sur-place sans avoir à réussir un test de [[Vol]]. 
Si une créature de taille supérieure ou égale à G avec ce don effectue un vol stationnaire à 6 m (4 {s:c}) ou moins d’un sol recouvert de nombreux débris, le souffle de ses ailes crée un nuage hémisphérique de 18 m (12 {s:c}) de rayon. Les vents ainsi engendrés peuvent éteindre les torches, les petits feux de camp, les lanternes exposées ainsi que les autres flammes non protégées et d’origine non magique. À l’intérieur du nuage, on ne voit bien qu’à 3 m (2 {s:c}). De 4,5 m (3 {s:c}) à 6 m (4 {s:c}), les créatures bénéficient d’un [[camouflage]] simple (20% de chances d’échec). À partir de 7,5 m (5 {s:c}), les créatures bénéficient d’un [[camouflage]] total (50% de chances d’échec et il est impossible d’utiliser la vision pour les repérer).

'''Normal.''' Sans ce don, la créature doit réussir un test de [[Vol]] pour faire du sur-place et elle ne crée pas de nuage de débris lorsqu’elle est en vol stationnaire.
