---
Name: Pathfinder-RPG.Voyage onirique
Title: Voyage onirique
LastModified: 2019-10-28 23:25
---
{s:AO}''' École '''[[Invocation]] (téléportation) ([[effet mental]]) ; '''Niveau''' [[psychiste|Psy]] 9

Ce sort fonctionne comme ''[[traversée onirique]]'' mais le personnage et ses compagnons se déplacent dans la [[plans ésotériques#DIMENSIONDUREVE|Dimension du Rêve]] à bord d’un véhicule fantastique conçu par le personnage, qui réduit le temps de trajet de moitié. Le personnage est le seul capable de piloter son véhicule et il peut le faire même s’il n’est pas à bord.

Le véhicule psychique isole les esprits qu’il transporte contre les intenses marées d’émotions de la [[plans ésotériques#DIMENSIONDUREVE|Dimension du Rêve]] et immunise tous ses passagers contre les effets d’émotion et de terreur néfastes. Contrairement à la ''[[traversée onirique]]'', le véhicule n’a aucun risque d’arriver presque à destination. De plus, le personnage n’a pas besoin d’avoir rencontré la créature visée mais il doit au moins en avoir une description fiable. En revanche, s’il tente le voyage sans disposer d’assez d’informations ou avec des informations erronées, il doit lancer le dé en utilisant la ligne fausse identité de la table de la ''[[traversée onirique]]''. 

Les créatures qui descendent du véhicule peuvent entrer dans le paysage onirique ou sortir dans le plan où se trouve le corps du rêveur, auquel cas elles arrivent quelque part dans un rayon d’un kilomètre autour de lui. Toutes les créatures qui débarquent du véhicule sur un plan au même moment arrivent au même endroit. 

Le rêveur ne peut pas empêcher les voyageurs d’entrer dans son rêve mais il a droit à un jet de [[Volonté]] pour interdire à un groupe de créatures de sortir sur le plan qu’occupe son corps. Le véhicule psychique reste dans le rêve jusqu’à ce que le sort expire, même s’il n’y a plus personne à son bord. Une créature adjacente au rêveur peut retourner sur le véhicule onirique par une [[action complexe]], en franchissant un portail illusoire que les bénéficiaires du sort sont les seules à voir. Le personnage peut renvoyer le véhicule et autant de créatures qu’il désire à l’endroit où il a lancé le sort, afin de les ramener sur ce plan, et le faire ensuite revenir dans le rêve. Ces trajets prennent autant de temps que le voyage initial
et se font aussi souvent que voulu dans la limite de la durée du sort.

Si le véhicule sort d’un paysage onirique, les compagnons restés en arrière ne peuvent plus remonter à bord en se tenant adjacents au rêveur. Si un compagnon se fait tuer, son corps ne reprend pas le voyage, à moins que le personnage ne l’emporte avec lui, comme pour n’importe quel objet.

Si le rêveur se réveille alors que le véhicule onirique est encore dans son rêve, il peut l’autoriser à sortir ou non (comme avec ''[[traversée onirique]]''). Le véhicule onirique reste intact dans la [[plans ésotériques#DIMENSIONDUREVE|Dimension du Rêve]] pendant toute la durée du sort, même s’il n’est pas amarré à un rêve. Quand cela se produit, il dérive au gré des rêves et le personnage peut le diriger vers un autre songe (même un du rêveur initial si celui-ci se met de nouveau à rêver). Si le personnage dissipe le sort, à n’importe quel moment, lui et tous les compagnons à bord du véhicule onirique retournent à leur point de départ sur le plan Matériel.

Le personnage peut augmenter le nombre de compagnons susceptibles de l’accompagner dans son voyage onirique et emmener jusqu’à dix créatures par [[NLS|niveau de lanceur de sorts]], mais pour cela il doit augmenter la durée d’incantation en maintenant sa concentration et en touchant jusqu’à six créatures par round par une [[action complexe]]. Si quelque chose brise sa concentration avant qu’il n’ait touché toutes ses cibles, le sort est perdu et n’a aucun effet. Le voyage onirique commence quand le personnage a touché tous ses compagnons mais sa durée est réduite à une heure.
