---
Name: Pathfinder-RPG.Voyageur de la tapisserie
Title: Voyageur par téléportation
LastModified: 2020-02-09 17:41
Categories:
  - 'Don'
  - 'Recueil de la Société des Éclaireurs'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cs}{s:RSE}''Les nombreuses fois où le personnage a voyagé par téléportation ont fait de lui un expert en matière de voyage sur de longues distances.'' 

'''Conditions.''' Personnage de niveau 5. 

'''Avantage.''' Le personnage lance les sorts de la branche de téléportation comme si son NLS était supérieur de 2 points à ce qu’il est en réalité et, s’il utilise ''[[téléportation]]'' pour se rendre dans une loge de la Compagnie des explorateurs, il se 
considère comme un cran plus familier avec sa destination qu’il ne l’est en réalité. Si le personnage possède un pouvoir surnaturel qui lui permet de se téléporter, il considère son niveau de classe comme supérieur de 2 niveaux à ce qu’il est en réalité quand il calcule la distance totale qu’il peut parcourir.
