---
Name: Pathfinder-RPG.Vulnérabilités (capacité)
Title: Vulnérabilités (Ext ou Sur)
LastModified: 2010-11-09 15:04
---
Lorsqu’une créature souffrant de vulnérabilités subit des dégâts d’un type d’énergie particulier, ceux-ci sont augmentés de 50%. Cela se produit dans tous les cas, que l’effet autorise ou non un [[jet de sauvegarde]] et que ce jet soit réussi ou non. Les créatures dont la vulnérabilité ne se rapporte pas à un type d’énergie subissent un malus de –4 aux jets de sauvegarde contre les sorts et les effets concernés (les sorts du registre de la lumière par exemple). Certaines vulnérabilités peuvent se traduire par des effets supplémentaires. Si c’est le cas, la description le précise.

''Format :'' vulnérabilité au feu. ''Emplacement :'' Faiblesses.
