---
Name: Pathfinder-RPG.Vêtements dapparat autoritaires (objet)
Title: Vêtements d'apparat autoritaires
LastModified: 2021-10-24 19:07
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Adventurers Armory'
---
{s:cs}{s:AA}'''Prix''' 450 po ; '''Poids''' 7,5 kg ; '''Divinité associée''' [[++Golarion.Religions et philosophies|toutes]]  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Focalisateurs de canalisation]]</span>
<hr>
Généralement portés par les membres supérieurs d'une foi, ces vêtements encombrants mais magnifiquement ornés créent une aura de dignité et de légitimité que peu osent défier. Lorsqu'ils sont activés, les vêtements font paraître le personnage plus impressionnant et digne de respect pour tous les spectateurs à moins de 18 mètres de lui ; le personnage peut effectuer un unique test de [[Diplomatie]] pour changer l'attitude de ces spectateurs par une [[action rapide]]. Le personnage ne peut utiliser cette capacité sur un spectateur particulier qu'une fois par jour (les tentatives supplémentaires n'ont aucun effet, bien que le personnage puisse toujours persuader les spectateurs normalement sans l'aide du focalisateur).
