---
Name: Pathfinder-RPG.Vêtements arrachables (objet)
Title: Vêtements arrachables
LastModified: 2025-05-01 13:50
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' +5 po ; '''Poids''' —  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Vêtements]]</span>
<hr>
Les voleurs et les traîtres reconnaissent la valeur d’un bon déguisement et savent qu’il est tout aussi important de pouvoir retirer ce déguisement à la hâte pour afficher celui d’en-dessous. Les vêtements arrachables sont généralement amples et permettent de porter d’autres vêtements en-dessous. Les coutures de ces vêtements sont faites de manière à se déchirer facilement, ils sont donc très facile à retirer (une [[action simple]]) afin de passer rapidement inaperçu. N’importe quelle tenue peut être faite de vêtements arrachables, pour un coût supplémentaire.
