---
Name: Pathfinder-RPG.Xénoglossie
Title: Xénoglossie
LastModified: 2018-07-16 12:32
Categories:
  - 'Aventures occultes'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:AO}''Partout les gens partagent une langue commune, seulement, ils ne s’en souviennent pas toujours.''

'''Conditions.''' [[intelligence|Int]] 13, 3 rangs en [[Linguistique]].

'''Avantage.''' Si le personnage réussit un test de [[Linguistique]] DD 25, il peut parler avec un unique individu avec qui il ne partage pourtant pas de langage commun. Il ne peut pas faire 10 sur ce test et ne peut pas recevoir l’aide d’autrui. Le personnage est persuadé de parler sa langue natale et son interlocuteur croit qu’il parle la sienne, en revanche, pour tous les autres auditeurs, il semble que le personnage ne débite que du charabia. Les créatures sous l’effet d’un ''[[don des langues]]'' ou dotées de langage universel comprennent la Xénoglossie et celles qui réussissent un test de [[Linguistique]] DD 25 comprennent l’essentiel de ce que dit le personnage. La Xénoglossie dure jusqu’à la fin de la conversation ou une minute par niveau, selon ce qui se produit en premier. Le personnage peut utiliser de nouveau ce don pour poursuivre la conversation si elle est plus longue et gagne un bonus de +2 au test de [[Linguistique]] quand il l’utilise avec quelqu’un avec qui il a déjà communiqué grâce à lui. S’il rate un test de Xénoglossie, il ne peut plus utiliser ce don pour communiquer avec cette créature précise tant qu’il n’a pas gagné un nouveau rang en [[Linguistique]].
