---
Name: Pathfinder-RPG.Zygopensée
Title: Zygopensée
LastModified: 2023-02-23 19:30
Categories:
  - 'Monstre'
  - 'Src Bestiaire 5'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Zygopensée|FP 18}
{s:pucem|Ruines-Donjons|Tempéré}
{s:BDTexte|''Source : [[Bestiaire 5 (contenu)|Bestiaire 5 p.294]]''}
{s:BDTexte|'''PX''' 153 600}
{s:BDTexte|[[type Plante|Plante]] de taille C, N}
{s:BDTexte|'''Init''' +7 ; '''Sens''' [[Vision aveugle (capacité)|vision aveugle]] 30 m, [[Vision nocturne (capacité)|vision nocturne]] ; [[Perception]] +7}
{s:BDTexte|'''Aura''' aura fascinante (90 m, DD 36, 10 rounds), [[Puanteur (capacité)|puanteur]] (30 m, DD 29, 2d4 rounds)}
{s:BDSousTitre|Défense}
{s:BDTexte|'''CA''' 24, contact 9, pris au dépourvu 17 (Dex +7, naturelle +15, taille -8)}
{s:BDTexte|'''pv''' 266 (28d8+140) ; [[Guérison accélérée (capacité)|guérison accélérée]] 20}
{s:BDTexte|'''Réf''' +16, '''Vig''' +21, '''Vol''' +16}
{s:BDTexte|'''Capacités défensives''' [[Vision à 360° (capacité)|vision à 360°]] ; '''RD''' 20/magique et tranchant ; '''Immunités''' [[Traits des plantes (capacité)|traits des plantes]] ; '''RM''' 29}
{s:BDSousTitre|Attaque}
{s:BDTexte|'''VD''' 1,50m, escalade 1,50 m}
{s:BDTexte|'''Corps à corps''' 4 tentacules, +23 (2d8+10 plus [[Étreinte (capacité)|étreinte]] et spores soporifiques)}
{s:BDTexte|'''Espace occupé''' 9 m ; '''Allonge''' 9 m (15 m avec les tentacules)}
{s:BDTexte|'''Attaques spéciales''' [[Constriction (capacité)|constriction]] (2d8+10), création de mort-vivant, [[Entrave (capacité)|entrave]] (DD 29 plus spores soporifiques, 1d10 rounds, solidité 5, 10 pv), réalité continue, spores soporifiques}
{s:BDTexte|'''Pouvoirs magiques''' ([[NLS]] 18 ; [[concentration]] +30)}
{s:BDSorts|À volonté — ''[[création de paysage mental suprême]]''}
{s:BDSousTitre|Caractéristiques}
{s:BDTexte|'''For''' 31, '''Dex''' 25, '''Con''' 20, '''Int''' —, '''Sag''' 24, '''Cha''' 35}
{s:BDTexte|'''BBA''' +21 ; '''BMO''' +39 (+43 en [[lutte]]) ; '''DMD''' 56 (croc-en-jambe impossible)}
{s:BDTexte|'''Compétences''' [[Escalade]] +18}
{s:BDTexte|'''Particularités''' explosion de spores}
{s:BDSousTitre|Écologie}
{s:BDTexte|'''Environnement''' tempéré}
{s:BDTexte|'''Organisation''' solitaire}
{s:BDTexte|'''Trésor''' aucun ou fortuit}
{s:BDSousTitre|Pouvoirs spéciaux}
{s:BDTexte|'''Aura fascinante (Sur).''' Une créature située dans un rayon de 90 mètres autour d’un zygopensée doit réussir un jet de [[Volonté]] DD 36 à chaque round, sans quoi elle se laisse [[fasciné|fasciner]] par les ordres mentaux apaisants du champignon. Dans la plupart des cas, si la créature a conscience de l’existence du zygopensée, elle le considère comme une menace évidente (ce qui brise l’effet de fascination). Ce pouvoir sert donc surtout aux zygopensées qui n’ont pas été repérés. Cependant, même si une créature sait que la plante représente une menace, elle reste sujette à son pouvoir de réalité continue si elle rate son jet de sauvegarde. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur le Charisme.}
{s:BDTexte|'''Création de mort-vivant (Sur).''' Un corps [[sans défense]] qui gît au sol dans l’espace occupé par le zygopensée subit une [[Affaiblissement temporaire (capacité)|diminution permanente]] de 1 point de [[Constitution]] par jour. S’il meurt à cause de cela, il se relève sous forme de mort-vivant tangible décérébré (en général un [[Squelette, archétype|squelette]] ou un [[Zombi, archétype|zombi]]). Un mort-vivant créé par le zygopensée s’éloigne de lui et emporte avec lui son paysage mental insidieux. Son attaque de coup, de griffe et de morsure obtient le pouvoir de spores soporifiques du zygopensée et toute créature qui succombe au paysage mental est contrainte de rejoindre le zygopensée, peu importe la distance qu’elle doit parcourir pour y parvenir. Le mort-vivant reste lié au zygopensée tant qu’il se trouve à 15 kilomètres ou moins de lui. S’il dépasse cette distance, il devient indépendant et perd son lien avec le paysage mental ainsi que le pouvoir de spores soporifiques.}
{s:BDTexte|'''Explosion de spores (Sur).''' Quand un zygopensée est détruit, il explose dans un nuage de spores éthérées qui s’envolent dans l’espace. Elles flottent parfois pendant des milliers d’années au gré des vents solaires avant d’être attirées vers un nouveau bastion de vie intelligente.}
{s:BDTexte|'''Réalité continue (Sur).''' Une créature qui pénètre dans l’espace occupé par le zygopensée, qui rate son jet de sauvegarde contre son aura fascinante ou qui est soumise aux spores soporifiques de la plante, doit réussir un jet de [[Volonté]] DD 29. Si elle échoue, elle est emportée dans le [[Paysages mentaux|paysage mental]] du zygopensée. Ce paysage est voilé et nuisible et le temps s’écoule rapidement pour les créatures piégées dedans. En dehors de cela, il se comporte comme le plan où se trouvait la victime avant d’être emportée en son sein. Contrairement aux corps des créatures dont la conscience est piégée dans un autre paysage mental, celui d’une victime du zygopensée est à même de se déplacer et se rapproche systématiquement du champignon à un rythme de 1,50 mètre par round. Une fois la victime arrivée dans le même emplacement que le zygopensée, elle s’allonge à terre et laisse la plante absorber ses nutriments alors que son esprit erre dans une réalité factice. Une créature qui succombe à l’aura fascinante du zygopensée doit réussir un jet de sauvegarde à chaque round, sans quoi elle est emportée dans le paysage mental de la plante. La créature ignore qu’elle est entrée dans un paysage mental. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur la Constitution.}
{s:BDTexte|'''Spores soporifiques (Ext).''' Une créature qui entre en contact physique avec le zygopensée doit réussir un jet de [[Volonté]] DD 29 pour ne pas s’endormir pendant 1d4 jours. Elle subit alors un malus de -5 aux [[jds|jets de sauvegarde]] et aux tests destinés à comprendre qu’elle se trouve dans le paysage mental de la plante. Une créature qui réussit son jet de sauvegarde est immunisée contre les spores soporifiques de ce même zygopensée pendant 24 heures. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur la Constitution.}

</div></td>
<td><div>''Cet énorme champignon ressemble à une cage où brille une curieuse lueur.''

Les civilisations du plan Matériel redoutent de nombreux désastres : les ouragans, les tremblements de terre, les épidémies et autres. Pourtant, rien ne scelle le destin d’une communauté avec autant de certitude qu’un zygopensée. Cet énorme champignon flotte dans l’espace sous forme de spores éthérées jusqu’à ce qu’il déploie son mycélium là où il trouve une source de vie intelligente florissante. La présence du jeune zygopensée est difficile à détecter car il ne représente pas un grand danger, il provoque juste la disparition de quelques animaux et créatures à l’intelligence peu développée. Des créatures plus intelligentes traquent alors le responsable de ces disparitions et sont à leur tour portées disparues, jusqu’à ce qu’elles reviennent dans leur communauté, des jours ou des semaines après leur métamorphose en morts-vivants contagieux dominés par le besoin de ramener de plus en plus de créatures intelligentes entre les griffes du zygopensée. Il suffit de quelques mois à un zygopensée en pleine croissance pour dépeupler une petite ville, ce qui lui permet de grandir rapidement et de se transformer en une monstruosité de 150 mètres.

Quand on commence à apercevoir le zygopensée au-dessus de la canopée, il est souvent trop tard pour sauver la vie intelligente de la région : son insidieux piège psychique a sûrement déjà triomphé de la résistance que les créatures réfléchies lui ont opposée. Souvent, les gens qui viennent enquêter sur le zygopensée glissent à leur insu dans une réalité alternative, sans même se rendre compte qu’ils ont succombé au pouvoir de la chose qu’ils étaient venus détruire. Le paysage mental du zygopensée devient de plus en plus convaincant, au fur et à mesure qu’augmente le nombre d’esprits réduits en esclavage : il parvient alors à reconstituer des villes entières tandis que les corps des habitants de ces communautés oniriques se rendent auprès du champignon dans un état de somnambulisme. Des armées entières ont été levées pour affronter un zygopensée mature, bien décidées à débarrasser leur région de ce fléau, et se sont arrêtées au beau milieu de leur charge pour marcher tranquillement, un rang après l’autre, jusqu’au zygopensée qui a refermé son étreinte physique et psychique sur elles. Ce piège insidieux s’accompagne d’une cruelle ironie : ces soldats ont probablement passé le reste de leur vie persuadés d’avoir remporté la victoire, inventant des souvenirs où ils triomphent du redoutable champignon, retournent auprès de leur famille adorée et finissent par mourir après une longue vie bien remplie, alors que dans le monde réel, le mycélium du zygopensée a absorbé les nutriments de leurs corps inanimés et les a transformés en serviteurs morts-vivants.

Grâce aux habitudes des serviteurs du zygopensée, ce dernier est assez facile à retrouver si l’on connaît cette obscure créature. Les histoires de zombis ou autres morts-vivants virulents trahissent parfois l’influence d’un zygopensée, surtout si les victimes des morts-vivants ont tendance à s’en aller toutes dans la même direction une fois infectées. Un aventurier particulièrement patient peut suivre une créature ensorcelée pendant tout son voyage vers le champignon, mais sa marche excessivement lente est un calvaire à suivre pour tout individu à moins d’être doué d’une patience à toute épreuve. L’influence de la plante transparaît aussi grâce à des indices plus subtils, comme une soudaine épidémie de somnambulisme dans un village ou des rumeurs selon lesquelles tous les bûcherons d’un camp ont disparu dans la forêt sans un mot.

Les gens dotés d’assez de ressources pour décrypter ces indices rencontrent invariablement une horde de victimes traînant des pieds, emprisonnées dans un paysage mental et se rendant auprès du champignon. Comme il est impossible de tirer les victimes de leur torpeur, on peut les attacher pour les empêcher d’avancer mais ce n’est qu’une solution temporaire. Parfois, des aventuriers téméraires ou inconscients se laissent volontairement entraîner dans le paysage mental du zygopensée, dans l’espoir de libérer les esprits qu’il retient prisonniers. C’est une solution extrêmement dangereuse car le corps des aventuriers s’avance vers le zygopensée au même rythme que les autres victimes, pendant qu’ils doivent prouver à une ville entière que son monde n’est qu’une illusion. De puissants lanceurs de sorts psychiques ont rencontré un certain succès grâce à des sorts comme ''[[porte sur un paysage mental]]'' mais ce passage en force hors du paysage mental du zygopensée attire l’attention de ce dernier qui s’attaque instinctivement aux envahisseurs psychiques.

Si le zygopensée est présent depuis un certain temps, une créature qui parvient à échapper à son piège mental a de grandes chances de trouver tout un tas d’armes, d’armures et de d’objets magiques dans la cage que forme son corps, vestiges des corps qui ont dépéris là avant de se relever sous forme de morts-vivants. Évidemment, un aventurier prudent doit toujours se demander si un tel trésor n’est pas une illusion issue du paysage mental du zygopensée. Quand une créature est entrée en contact avec un zygopensée, elle n’a plus jamais la certitude que le monde qu’elle habite est bien réel, à moins de recevoir l’aide d’une puissante magie psychique ou d’une personne bien au fait de la logique et des périls d’un paysage mental. Et même ainsi… le zygopensée sait créer des illusions représentant de tels individus et de tels pouvoirs, afin de faire croire à sa victime qu’elle est libre.

Un zygopensée adulte peut atteindre les 150 mètres de haut et son mycélium s’étendre sur un rayon de 15 kilomètres, formant une biomasse pesant des centaines de tonnes. La cage principale fait généralement 7,50 à 12 mètres de diamètre pour une vingtaine de tonnes.
</div></td></tr></table>
