---
Name: Pathfinder-RPG.À labri
Title: À l'abri
LastModified: 2011-07-02 10:22
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Equipe'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:APG}''Les alliés du personnage l’aident à éviter certaines attaques.''

'''Catégorie :''' [[Dons#EQUIPE|équipe]]

'''Avantage.''' Chaque fois que le personnage est adjacent à un allié qui possède également ce don et que lui et cet allié doivent faire un jet de [[Réflexes]] contre un sort ou un effet, il peut choisir d’utiliser le résultat de son dé ou du dé de son allié (il applique cependant ses propres modificateurs au résultat choisi). Si le personnage opte pour le résultat de son allié, il se retrouve [[À terre|au sol]] (ou [[chancelant]] pendant son prochain tour s’il est déjà au sol ou ne peut pas être jeté au sol). De plus, le personnage reçoit un bonus d’abri de +2 à la [[CA]] contre les attaques à distance tant que son allié porte un bouclier.

