---
Name: Pathfinder-RPG.Âme animale
Title: Âme animale
LastModified: 2016-06-18 21:30
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Du fait de ses liens étroits avec un animal, le personnage peut utiliser sur lui-même la magie qui affecte les animaux.''

'''Conditions''' Pouvoir de classe [[compagnon animal]] ou [[monture]].

'''Avantage.''' Le personnage peut se laisser affecter par des sorts et effets normalement réservés aux animaux, aux compagnons animaux et aux montures spéciales, même si ces sorts n’affectent normalement pas les créatures de son type. Il peut, par exemple, lancer ''[[croissance animale]]'' ou ''[[rapetissement danimal|rapetissement d’animal]]'' sur sa personne, même si ces sorts n’affectent en principe que les animaux. Un allié peut lancer ''[[rappel de compagnon animal]]'' sur le personnage afin de le ramener d’entre les morts. Un adversaire ne peut pas lancer ''[[charme-animal]]'' ou ''[[domination danimal|domination d’animal]]'' sur le personnage, à moins que ce dernier ne décide d’autoriser le sort à l’affecter comme s’il était un animal.
