---
Name: Pathfinder-RPG.Âme animale
Title: Âme animale
LastModified: 2020-03-29 12:13
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des Classes avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mca}''Du fait de ses liens étroits avec un animal, le personnage peut ignorer les sorts offensifs s'ils ne sont pas capables d'affecter sa moitié sauvage.''

'''Conditions''' Pouvoir de classe [[compagnon animal]] ou [[monture]].

'''Avantage.''' Le personnage peut décider de ne pas être affecté par les sorts et les effets qui seraient incapable d'affecter à la fois les créatures de son type et les créatures de type animal.
