---
Name: Pathfinder-RPG.Âme brisée, archétype
Title: Âme brisée, archétype
LastModified: 2019-01-29 16:49
Categories:
  - 'Archétype'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Création d'une âme brisée|FP +2}

« Âme brisée » est un archétype acquis que l’on peut ajouter à n’importe quelle créature vivante dotée d’une Intelligence de 3 ou plus (que l’on nommera par la suite créature de base). L’âme brisée utilise le profil et les pouvoirs spéciaux de la créature de base, à l’exception des indications suivantes. 

* '''FP.''' Celui de la créature de base +2.
* '''Alignement.''' Généralement Chaotique Mauvais.
*''' Classe d’armure'''. Tout le corps de l’âme brisée est recouvert de tissu cicatriciel, ce qui augmente l’armure naturelle de la créature de base de +4. 
* '''Capacités défensives'''. L’âme brisée est tellement habituée à souffrir qu’elle gagne une RD 5/— et une résistance de 5 à l’acide, à l’électricité, au feu, au froid et au son.
* '''Vitesse de déplacement'''. Comme l’âme brisée vit une agonie constante, sa VD diminue de 3 mètres (elle ne peut descendre en dessous de 1,50 mètres).
*''' Attaques spéciales'''. L’âme brisée gagne les attaques spéciales suivantes. Sauf indication contraire, leur DD est égal à 10 + 1/2 DV de l’âme brisée + modificateur de Charisme de l’âme brisée. 
* '''Plainte d’agonie (Sur)'''. Par une action simple, l’âme brisée peut pousser une plainte torturée qui terrifie tous ceux qui l’entendent. Toutes les créatures situées dans un rayon de 36 mètres doivent réussir un jet de Volonté ou être secouées tant qu’elles restent à moins de 36 mètres de l’âme brisée. Un jet réussi immunise la créature contre la plainte d’agonie de cette âme brisée pendant 24 heures. C’est un effet sonore de terreur.
* '''Regard funeste (Sur)'''. Une créature qui se trouve à 18 mètres ou moins d’une âme brisée doit réussir un jet de Vigueur ou subir une diminution permanente de 1d4 points de Force, de Constitution et de Charisme. Quel que soit le résultat du jet de sauvegarde, elle ne peut plus être affectée par le regard funeste de la même âme brisée pendant 1 minute.
*''' Contact torturant (Sur)'''. Une âme brisée peut faire une attaque de contact pour ouvrir d’immondes plaies extrêmement douloureuses dans le corps de sa victime. Ce contact inflige 2d6 points de dégâts tranchants et provoque un affaiblissement
temporaire de 1d6 points de Dextérité. La victime tombe à terre, en proie à une crise de convulsions, et elle est hébétée pendant 1d4 rounds. Un jet de Vigueur réussi annule l’affaiblissement de Dextérité et la crise de convulsions.
* '''Caractéristiques'''. Con +6, Sag –2 (1 au minimum). L’âme brisée gagne aussi un bonus de +2 dans une caractéristique de son choix et un malus de –6 dans une autre (1 au minimum).
Ce bonus et ce malus peuvent s’appliquer aux caractéristiques modifiées par cet archétype.
* '''Dons.''' Une âme brisée gagne Dur à cuire, Endurance, Robustesse et Vigueur surhumaine comme dons supplémentaires.
* '''Compétences.''' Une âme brisée gagne un bonus racial de +8 aux tests d’Intimidation mais subit un malus racial de –10 aux tests de concentration à cause des souffrances qu’elle endure en permanence.
* '''Organisation.''' Solitaire.
</div>
</td><td><div>

Voir aussi l'exemple : [[Lillende à lâme brisée|Lillende à l'âme brisée]]

</div></td></tr></table>
