---
Name: Pathfinder-RPG.Éboulements
Title: Les éboulements
LastModified: 2016-06-27 20:37
Categories:
  - 'Maitre du jeu'
  - 'Manuel des joueurs'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MenuEnvironnement}

Les éboulements de cavernes et de galeries sont extrêmement dangereux. Les intrépides explorateurs risquent de se faire tuer par plusieurs tonnes de pierre et de terre et, même s’ils survivent, ils risquent encore de se retrouver bloqués sous les décombres ou de voir leur unique issue bloquée. L’éboulement ensevelit quiconque se trouve au centre de la zone affectée et inflige des dégâts aux créatures proches. Un couloir touché par ce phénomène est enseveli sous les gravats dans un rayon de quatre mètres cinquante et les créatures qui se trouvent à moins de trois mètres de chaque côté de cette zone subissent des dégâts bien qu’elles ne soient pas englouties sous les décombres. Un test de [[Connaissances]] (architecture et ingénierie) ou [[Artisanat]] (maçonnerie) de [[DD]] 20 permet de repérer un plafond fragilisé. N’oubliez pas que l’[[Artisanat]] peut être utilisé comme une [[Format de description des compétences#UTILISABLESANSFORMATION|compétence innée]], tout comme les tests d’[[Intelligence]]. Un nain qui passe à moins de trois mètres d’un tel plafond a automatiquement droit à un test.

Un plafond fragilisé peut s’effondrer en cas de choc violent. Un aventurier peut provoquer un éboulement en détruisant la moitié des piliers de soutènement.

Les personnages ensevelis subissent 8d6 points de dégâts, réduits de moitié s’ils réussissent un [[Jet de sauvegarde|jet de Réflexes]] [[DD]] 15. Ils sont ensuite immobilisés. Ceux qui se trouvent en bordure de l’effondrement perdent seulement 3d6 points de vie, voire aucun s’ils réussissent leur jet de Réflexes. S’ils ratent ce jet, ils sont ensevelis.

Les personnages ensevelis subissent 1d6 points de dégâts non-létaux par minute. S’ils perdent connaissance, ils doivent faire un test de [[Constitution]] [[DD]] 15 par minute. En cas d’échec, ils perdent 1d6 points de vie par minute jusqu’à ce qu’on les libère ou qu’ils périssent étouffés.

Les personnages libres peuvent déterrer leurs amis. Un personnage qui déblaye les décombres à mains nues peut, chaque minute, dégager un poids correspondant à cinq fois sa [[Poids transportable|charge maximale autorisée]]. On considère qu’il y a une tonne de gravats dans une zone d’un mètre cinquante de côté. Un personnage équipé d’un outil tel qu’une pelle, une pioche ou même une barre de fer peut déblayer deux fois plus de décombres que s’il travaille à mains nues. Un personnage enseveli peut tenter de se dégager à l’aide d’un test de [[Force]] [[DD]] 25.
