---
Name: Pathfinder-RPG.Échasses (objet)
Title: Échasses
LastModified: 2021-09-16 20:48
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Armes et équipement'
---
{s:AE}'''Prix''' 2 pa (standard), 5 po (de maître) ; '''Poids''' 5 kg (standard), 5 kg (de maître)<sup>[[Équipement daventurier#1|1]]</sup>  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Équipement daventurier|Équipement d'aventurier]]</span>
<hr>
Il s'agit d'une paire de perches en bois avec un repose-pied au milieu. En se plaçant sur les repose-pieds et en tenant le bout des perches, le personnage peut éviter certains dangers au sol. Par exemple, il peut utiliser des échasses pour traverser un plan d'eau sans se mouiller mais il déclenchera quand même les pièges qui s'activent lorsqu'on pénètre une certaine zone. Les échasses réduisent la vitesse de base de 9 mètres à 6 mètres, ou de 6 mètres à 4,50 mètres. Le personnage peut sauter à bas des échasses par une [[action de mouvement]] ou par une [[action libre]] s'il réussit un test d'[[Acrobaties]] [[DD]] 10. Le personnage doit utiliser ses deux mains pour marcher avec des échasses. Avec des échasses, il faut réussir un test d'Acrobaties DD 5 à chaque pas. Si le personnage rate un test, il ne se déplace pas lors de cette action, s'il échoue de 5 ou plus, il tombe des échasses. S'il veut utiliser l'une de ses mains pour faire autre chose alors qu'il est sur les échasses, il doit réussir un test d'Acrobaties DD 10 ou perdre son action, s'il veut utiliser ses deux mains, le DD passe à 20. Les échasses pour une créature de taille M surélèvent le personnage à 60 centimètres de sol, les échasses pour une créature de taille P à 30 centimètres du sol. Le personnage peut utiliser des échasses plus grandes mais pour chaque tranche de 30 centimètres de hauteur supplémentaire, le DD d'Acrobaties pour l'utilisation des échasses augmente de +5. Une échasse a une [[solidité]] de 5 et 10 points de vie. Si le personnage n'a qu'une seule échasse, sa vitesse est réduite à 1,50 mètre puisqu'il ne peut que se déplacer qu'en sautillant, non en marchant.

''Échasses de maître.'' Ces échasses se fixent aux pieds et aux jambes du personnage, lui permettant d'utiliser ses mains pour d'autres tâches sans malus. Il faut quand même réussir un test d'[[Acrobaties]] [[DD]] 10 pour marcher avec des échasses de maître. Il faut une [[action complexe]] pour attacher ou retirer des échasses de maître.
