---
Name: Pathfinder-RPG.Écharpe effilochée
Title: Écharpe effilochée
LastModified: 2021-02-28 14:02
---
{s:cs}
'''(Source: Heroes of the Steets)'''

<div class="BD">
{s:BDTitre|Écharpe effilochée{s:HotS}}
'''Auras''' : [[Universelle]] légère   ; '''NLS''' : 3  ; '''Prix''' : 5000 po
(((Caractéristiques)))
À première vue, il n'y a rien d'unique dans cette longueur de laine marron tissée; cependant, entre les mains d'un lanceur de sorts, cela peut être une ressource sournoise. Le porteur d'une écharpe effilochée peut déchirer un morceau de l'objet et l'utiliser comme substitut à des composants de sorts d'une valeur allant jusqu'à 50 po. Chaque pièce arrachée à une écharpe effilochée (une action comptée dans le lancement d'un sort) fournit des composants pour un sort, et plusieurs pièces ne peuvent pas être combinées pour fournir des composants plus coûteux. Après avoir fourni les composants pour 50 sorts, une écharpe effilochée devient un morceau de tissu non magique.

Si l'écharpe est utilisée pour générer des composants matériels pour un sort qui n'utilise normalement aucun composant ou composant qui coûte 1 po ou moins, le porteur lance le sort avec un niveau de lanceur de sorts +1.
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], [[Dispense de composantes matérielles]], Créateur doit avoir 3 rangs en [[Connaissances]] (Mystères) et [[Art de la Magie]]
'''Prix''' : 2500 po
</div>
