---
Name: Pathfinder-RPG.Échange trompeur
Title: Échange trompeur
LastModified: 2012-07-07 14:03
Categories:
  - 'Art de la guerre'
  - 'Don'
  - 'Règles officielles'
---
{s:uc}''Le personnage peut pousser son adversaire à attraper un objet qu’il lui tend, même en plein combat.''

'''Conditions.''' [[Int]] 13, [[Expertise du combat]], [[Science de la feinte]]

'''Avantage.''' Si le personnage arrive à duper son adversaire avec une feinte, au lieu de le priver de son bonus de [[Dextérité]] à la [[CA]] lors de sa prochaine attaque, il peut le pousser à attraper un objet à une main. L’adversaire doit posséder des appendices capables de tenir l’objet que tend le personnage et cet appendice doit être libre.

'''Spécial.''' Un [[alchimiste]] qui connaît la [[découvertes|bombe à retardement]] peut utiliser ce don pour tendre une bombe à retardement à l’ennemi. La bombe explose alors à la fin du tour de l’alchimiste. Si, à ce moment, la bombe se trouve dans la case d’une créature, elle lui inflige des dégâts directs.

