---
Name: Pathfinder-RPG.Échelle Dimensionnelle
Title: Échelle Dimensionnelle
LastModified: 2021-02-15 16:25
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Échelle Dimensionnelle|{s:AE}}
'''Auras''' : [[Transmutation]] modérée  ; '''NLS''' : 7 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Prix''' : 4 000 po ; '''Poids''' 0,5 kg
(((Caractéristiques)))
Quand un personnage prononce le premier mot de commande de cette échelle de corde de 3 mètres de long, elle se déroule, puis se fixe dans les airs et reste en place d’elle-même. L’extrémité de chaque corde est dotée de petites boucles pour y nouer une autre corde, un grappin, un piton ou divers outils de fixation. Sur un deuxième mot de commande, l’échelle s’enroule de nouveau en direction de l’individu qui la tient et prononce le mot de commande. Il faut réussir un test d’[[Escalade]] [[DD]] 0 pour grimper à l’échelle. L’échelle peut supporter jusqu’à 150 kg lorsqu’elle est suspendue dans les airs ou 300 kg si elle est attachée à une surface solide. Un troisième mot de commande crée un espace extradimensionnel au sommet de l’échelle. Cet espace est identique à celui crée par le sort ''[[corde enchantée]]'', mais celui-ci peut uniquement contenir une créature de taille M pendant une période de temps très courte. Lorsqu’une créature entre dans cet espace, elle disparaît à la fin de son tour. Elle est alors téléportée (comme sous l’effet du sort ''[[porte dimensionnelle]]'') à une distance de 1d6 × 30 mètres dans une direction aléatoire et vers un endroit sûr situé au niveau du sol. L’échelle reste sur place et tombe au sol lorsque ce pouvoir est utilisé. Le troisième mot de commande peut être prononcé une fois par jour seulement. 
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[corde animée]]'', ''[[porte dimensionnelle]]'', ''[[corde enchantée]]''  ; '''Prix''' : 2 000 po
</div>
