---
Name: Pathfinder-RPG.Échange de place
Title: Échange de place
LastModified: 2021-04-29 22:41
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don équipe'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Manuel des joueurs - Règles avancées'
---
{s:apg}''Le personnage sait comment changer de place avec un allié au cours d’une mêlée chaotique.''

'''Catégorie :''' [[Dons#COMBAT|combat]], [[Dons#EQUIPE|équipe]]

'''Avantage.''' Chaque fois que le personnage est adjacent à un allié qui possède également ce don, il peut se déplacer vers la case de cet allié au cours d’un mouvement normal. En même temps, par une [[action immédiate]], l’allié se déplace vers la case où le personnage se trouvait avant de prendre sa place. Le personnage et son allié doivent être tous les deux d’accord pour faire cet échange et capables de se déplacer. L’allié du personnage doit être de la même taille que lui. Le mouvement de l’allié ne provoque pas d’[[attaque dopportunité|attaque d’opportunité]], mais celui du personnage peut-être (les règles normales s’appliquent). Le mouvement de l’allié du personnage ne réduit pas ses capacités de déplacement lors de son prochain tour.

{s:PU}
====Astuce martiale ([[Endurance et Astuces martiales|règles]])====
Le personnage peut dépenser 2 points d’endurance quand il utilise ce don pour que le déplacement qu’il effectue lors de l’échange de place ne provoque pas d’[[AO|attaque d’opportunité]].
