---
Name: Pathfinder-RPG.Écho magique
Title: Écho magique
LastModified: 2012-11-16 23:05
Categories:
  - 'Art de la Magie'
  - 'Don'
  - 'Don Métamagie'
  - 'Règles officielles'
---
{s:um}''Quand le personnage lance un sort, il libère la majorité de son potentiel magique mais pas l’intégralité. ''

'''Catégorie.''' [[dons#DONMETAMAGIE|métamagie]]

'''Avantage.''' Quand le personnage lance un sort avec un écho magique, il ne disparaît pas entièrement de sa mémoire et il peut le lancer une seconde fois dans la même journée. Aucun effet permettant au personnage de préparer à nouveau ou de relancer un sort n'est utilisable avec Écho magique. Si le personnage prépare ses sorts, il n’a pas besoin de préparer la seconde incantation dans un [[emplacement de sort]]. Si c’est un lanceur de sorts spontanés, la seconde incantation ne nécessite pas de dépenser un emplacement de sort utilisable.

Un écho magique utilise un emplacement de sort de trois niveaux de plus que le niveau réel du sort.
