---
Name: Pathfinder-RPG.Éclat amplifié
Title: Éclat amplifié
LastModified: 2024-11-23 19:10
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don équipe'
  - 'Src Inner Sea Races'
---
{s:cs}{s:ISR}''La proximité avec d'autres membres de votre espèce embrasse votre lumière intérieure d'un halo brillant.''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONEQUIPE|équipe]]

'''Conditions.''' [[Aasimar (race)|Aasimar]], pouvoir magique racial ''[[lumière du jour]]''

'''Avantages.''' Tant que le personnage se trouve à 4.5 mètres ou moins d'un allié [[Aasimar (race)|aasimar]] qui possède ce don ainsi que le pouvoir magique racial ''[[lumière du jour]]'', il gagne une aura éclatante. Le personnage et son allié doivent tous deux avoir au moins une utilisation de leur pouvoir magique racial ''lumière du jour'' disponible pour bénéficier de cet avantage. Cette aura fonctionne comme le sort ''lumière du jour'', sauf qu'il s'agit d'une [[émanation]] de 3 mètres centrée sur le personnage sans zone de lumière faible au-delà de cette portée. Les créatures qui subissent des malus dans les zones de [[Exploration#VISIONLUMIERE|lumière vive]] doublent leur malus tant qu'elles sont dans l'aura lumineuse. Les effets de plusieurs auras éclatantes ne se cumulent pas. Le personnage peut activer ou réprimer cette aura par une [[action rapide]].
