---
Name: Pathfinder-RPG.École du fer rapide
Title: École du fer rapide
LastModified: 2025-01-20 17:05
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Don école'
  - 'Src Armor Masters Handbook'
---
{s:cs}{s:AMH}''Le personnage a appris à mieux s'adapter aux limitations de son armure, et peut manœuvrer plus facilement malgré son poids.''

'''Catégorie :''' [[dons#DONCOMBAT|combat]], [[dons#DONECOLE|école]]

'''Conditions.''' [[For]] 13, [[Dex]] 13, formation au port des armures intermédiaires

'''Avantages.''' Quand le personnage utilise cette école, il traite son [[malus darmure|malus d'armure]] aux tests comme s'il était réduit de 1 et son bonus de [[Dextérité]] maximal comme s'il était augmenté de 1.

'''Spécial.''' Les dons d'école d'armure ne peuvent être utilisés que lorsque le personnage porte une armure dont le type correspond à la condition de formation du don, et ce sans tenir compte des modifications apportées par le matériau de l'armure. Ces dons sont autrement considérés comme des [[dons#DONECOLE|dons d'école]] classiques.

'''Spécial.''' Un personnage avec la capacité de classe [[Guerrier#ENTRAINEMENTAUXARMURES|entrainement aux armures]] peut utiliser l'école du fer rapide avec n'importe qu'elle type d'armure dont il est formé au port. Ces effets se cumulent avec l'entrainement aux armures.
