---
Name: Pathfinder-RPG.École renforcée
Title: École renforcée
LastModified: 2021-04-30 19:50
Categories:
  - 'Don'
---
''Le personnage choisit une école de magie contre laquelle ses adversaires auront plus de mal à résister.''

'''Avantage.''' Le [[DD|Degré de Difficulté]] des [[jet de sauvegarde|jets de sauvegarde]] contre tous les sorts de l’[[Présentation des sorts#ECOLES|école]] choisie lancés par le personnage augmente de +1.

'''Spécial.''' Ce don peut être choisi plusieurs fois, mais ses effets ne se cumulent pas. Il s’applique à chaque fois à une nouvelle [[Présentation des sorts#ECOLES|école]] de magie.

{s:CMy}
===Version mythique===
''Le personnage est particulièrement efficace lorsqu’il manipule sa magie spécialisée.''

'''Condition.''' École renforcée

'''Avantage.''' Le personnage sélectionne une école de magie déjà choisie avec le don École renforcée. Le bonus aux DD des jets de sauvegarde conféré par École renforcée et [[École supérieure]] dans l’école de magie choisie augmente de +1. Le personnage peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] lors de l’incantation d’un sort issu de l’école choisie pour obliger les cibles du sort à lancer deux fois leur jet de sauvegarde et à conserver le pire.

'''Spécial.''' Le personnage peut sélectionner ce don plusieurs fois. Les effets ne se cumulent pas mais chaque fois qu’il sélectionne ce don, il applique son effet à un don d’École renforcée non-mythique différent.
