---
Name: Pathfinder-RPG.École du carquois vide
Title: École du carquois vide
LastModified: 2022-02-24 19:09
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
  - 'Don école'
  - 'Src Weapon Masters Handbook'
---
{s:cs}{s:WMH}''Le personnage peut se battre au corps à corps avec un arc, une arbalète ou une arme à feu''

'''Catégorie :''' [[Dons#DONCOMBAT|combat]], [[Dons#DONECOLE|école]]

'''Conditions.''' [[Arme de prédilection]] avec l'arme choisie

'''Avantage.''' Lorsqu'il utilise cette école, le personnage peut faire des attaques au corps à corps avec l'arme choisie comme si c'était une [[masse darmes lourde (arme)|masse d'armes lourde]] (ou une [[masse darmes légère (arme)|masse d'armes légère]] pour une attaque de corps à corps faite avec une [[arbalète de poing (arme)|arbalète de poing]] ou une arme à feu à une main), bien qu'il ne menace pas automatiquement la zone autour de lui comme s'il maniait une arme de corps à corps. Le personnage peut basculer entre attaque au corps à corps et à distance avec cette arme sans malus, même au cours du même [[round]]. De plus, le personnage peut ignorer le prérequis "elfe" pour le don [[Coup de flèche]]. S'il possède le don Coup de flèche, il peut l'utiliser avec une arbalète ou une arme à feu, remplaçant une flèche par un carreau d'arbalète ou une munition d'arme à feu.

'''Spécial.''' En plus de l'arme choisie, un personnage avec ce don et la capacité de classe [[Guerrier#ENTRAINEMENTAUXARMES|entraînement aux armes]] (arcs, arbalètes, ou armes à feu) peut utiliser l'École du carquois vide avec n'importe quel arc, arbalète ou arme à feu, respectivement.
