---
Name: Pathfinder-RPG.École du scorpion (mythique)
Title: École du scorpion (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:40
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Les coups à mains nues du personnage peuvent plonger ses ennemis dans une léthargie proche de la paralysie.''

'''Condition.''' [[École du scorpion]]

'''Avantage.''' Lorsqu’il utilise [[École du scorpion]], le personnage ajoute son [[grade]] au nombre de rounds pendant lesquels il réduit la vitesse de déplacement de base de la cible. Le personnage peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] lorsqu’il effectue son attaque pour ralentir sa cible (effet identique au sort de lenteur), à moins qu’elle réussisse un jet de [[Vigueur]] (DD 10 + ½ du niveau du personnage + modificateur de [[Sagesse]] du personnage). L’effet de lenteur remplace la réduction normale de la vitesse de déplacement provoquée par [[École du scorpion]], mais sa durée en rounds reste la même.
