---
Name: Pathfinder-RPG.École renforcée (mythique)
Title: École renforcée (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:40
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le personnage est particulièrement efficace lorsqu’il manipule sa magie spécialisée.''

'''Condition.''' [[École renforcée]]

'''Avantage.''' Le personnage sélectionne une école de magie déjà choisie avec le don [[École renforcée]]. Le bonus aux DD des jets de sauvegarde conféré par [[École renforcée]] et [[École supérieure]] dans l’école de magie choisie augmente de +1. Le personnage peut dépenser une utilisation de [[pouvoir mythique]] lors de l’incantation d’un sort issu de l’école choisie pour obliger les cibles du sort à lancer deux fois leur jet de sauvegarde et à conserver le pire.

'''Spécial.''' Le personnage peut sélectionner ce don plusieurs fois. Les effets ne se cumulent pas mais chaque fois qu’il sélectionne ce don, il applique son effet à un don d’[[École renforcée]] [[non-mythique]] différent.
