---
Name: Pathfinder-RPG.Écorcheur fiélon (magus)
Title: Écorcheur fiélon
LastModified: 2016-08-13 16:21
---
{s:Menuarchétypemagus}{s:MR}'''Cet archétype est réservé aux personnages de la race [[tieffelin (race)|Tieffelin]]'''

''Certains magi tieffelins peuvent puiser l’énergie sombre de leur sang fiélon pour améliorer leurs talents magiques et martiaux. En tailladant physiquement leur chair corrompue, ils peuvent utiliser ces sombres énergies pour renforcer leurs pouvoirs, matérialiser des armes à partir de rien et contourner les plus solides défenses de leurs ennemis.''

Voici les aptitudes de classe de l’écorcheur fiélon. 

====Mortification infernale (Sur)====
Au niveau 1, l’écorcheur fiélon peut sacrifier une partie de son propre sang infernal pour augmenter sa réserve magique. Sacrifier son sang de cette manière lui coûte une action simple. Par tranche de 2 points d’[[affaiblissement temporaire (capacité)|affaiblissement temporaire]] de [[Constitution]] qu’il reçoit de cette manière, sa [[réserve magique]] augmente de 1 point. Tous les points de sa [[réserve magique]] ainsi gagnés et non dépensés disparaissent la prochaine fois que le magus préparera ses sorts. Contrairement aux affaiblissements temporaires normaux de caractéristiques, ces dégâts ne peuvent pas être soignés au moyen d’une restauration partielle. Seul le temps guérit les dégâts de [[Constitution]] reçus d’une mortification infernale. L’écorcheur fiélon ne peut pas utiliser cette capacité si ses dégâts de [[Constitution]] sont égaux ou supérieurs à la moitié de son score de [[Constitution]].

====Arcanes du magus====
L’écorcheur fiélon a accès aux arcanes de magus suivants. Il ne peut en prendre aucun plus d’une fois. 

'''Frappe de contournement (Sur).''' L’écorcheur fiélon peut dépenser 1 point de sa [[réserve magique]] par une action rapide pour permettre à une attaque de corps à corps ou une frappe magique qu’il a faite avant la fin de son tour d’ignorer la réduction de dégâts d’un extérieur Mauvais.

'''Lame fiélone (Sur).''' Par une action rapide, et tant qu’il a utilisé mortification infernale ce jour-là pour augmenter sa [[réserve magique]], l’écorcheur fiélon peut faire apparaître une arme avec cet arcane. Il lui en coûte 2 points de sa [[réserve magique]]. L’arme peut prendre la forme de n’importe quelle arme de corps à corps à une main que l’écorcheur fiélon sait manier. Cette arme commence avec un bonus d’altération de +1, mais tous les quatre niveaux après le 3e, l’arme gagne un nouveau bonus d’altération de +1, jusqu’à un maximum de +5 au niveau 19. Cette arme invoquée dure 1 minute. Au niveau 5, ces bonus peuvent être utilisés pour ajouter n’importe laquelle des propriétés suivantes à la lame fiélone : acérée, anarchique, axiomatique, dansante, de feu, de feu intense, de froid, de froid intense, de foudre, de foudre intense, maudite, de rapidité. Ces bonus et propriétés sont définis lorsque sont dépensés les points de la réserve magique, et ne peuvent plus être changés jusqu’à la prochaine fois que l’écorcheur fiélon utilise cet arcane. La lame fiélone ne peut pas être maniée par une autre créature ; si elle quitte la main de l’écorcheur fiélon, elle se dissipe en volutes de fumée rouge sentant le sang brûlé. L’écorcheur fiélon ne peut faire apparaître qu’une seule lame fiélone à la fois. S’il utilise à nouveau sa capacité, la première lame fiélone disparaît.
