---
Name: Pathfinder-RPG.Écrasement dogre
Title: Écrasement d'ogre
LastModified: 2020-10-08 17:46
Categories:
  - 'Don'
  - 'Src Codex monstrueux'
---
{s:cm}''Grâce à ses gros bras musculeux, l’ogre est capable d’asséner de puissants coups et d’écraser toute étincelle de vie chez les petites créatures qu’il étreint.''

'''Conditions.''' [[For]] 25, [[Science de la lutte]], [[Science du combat à mains nues]], [[ogre]], taille G ou supérieure

'''Avantages.''' Les coups à mains nues de l’ogre infligent des dégâts augmentés d’une catégorie quand il agrippe des créatures plus petites que lui. Il gagne le pouvoir spécial de monstre [[constriction (capacité)|constriction]], infligeant un nombre de dégâts égal à ses dégâts de coup pour une créature de sa taille ou à ses dégâts d’attaque à mains nues (nombre le plus élevé).
