---
Name: Pathfinder-RPG.Élixir dorchidée solaire
Title: Élixir d'orchidée solaire
LastModified: 2020-12-10 16:02
Categories:
  - 'Objet mag'
  - 'Objet mag armure'
  - 'Src La mer Intérieure'
---
{s:cs}<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Élixir d'orchidée solaire|{s:CCMI}}
'''Aura''' [[Nécromancie]] puissante ; '''NLS''' 17 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' –
(((Description)))
L’''élixir d’orchidée solaire'' est une solution presque parfaite pour tous ceux qui recherchent la vie éternelle. Une dose ne suffit pas à arrêter le processus de vieillissement mais parvient à restaurer la jeunesse. Toute personne qui boit l’élixir rajeunit jusqu’à redevenir un jeune adulte. On détermine aléatoirement son nouvel âge à l’aide de la table "[[État civil et mensurations#AGE|Détermination aléatoire de l'âge de départ]]". Tous les malus de [[Force]], de [[Dextérité]] et de [[Constitution]] dont le personnage souffrait à cause de son âge disparaissent, mais il conserve ses bonus à l’[[Intelligence]], à la [[Sagesse]] et au [[Charisme]] (cependant il n’en gagnera pas d’autres en vieillissant à nouveau).  
Les vaniteux ne reculent devant rien pour s’emparer de cet élixir et usent de pots de vin, d’extorsion et de meurtres. C’est pour éviter ce genre de débordements que la consommation d’''élixir d’orchidée solaire'' est interdite dans le Désert de jouvence (sauf pour le créateur de cette formule). Chaque fiole exige six orchidées solaires matures et un mois de fermentation, même si la recette exacte est un secret que seuls connaissent les résidents de la forteresse de l’Alchimiste, dans le Désert de jouvence. Comme l’élixir est vendu aux enchères, son prix varie grandement mais aucune dose n’a jamais coûté moins de 50 000 po.
(((Destruction)))
Il n’y a rien de plus simple que de détruire l’''élixir d’orchidée solaire'' : il suffit de vider le liquide par terre ou de le laisser s’évaporer, ou encore de le mêler à un autre fluide ou à un solvant. Évidemment, si l’on venait à apprendre que quelqu’un a gâché cette fantastique magie, toutes sortes d’organisations scandalisées ou folles de rage se mettraient en quête du coupable pour exercer une vengeance sanglante.
</div>
