---
Name: Pathfinder-RPG.Éliminer les toxines
Title: Éliminer les toxines
LastModified: 2014-08-31 20:51
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des races'
  - 'Règles officielles'
---
{s:mr}''Le corps du personnage se remet des effets des poisons à une vitesse époustouflante.''

'''Conditions.''' [[nain]], trait racial robuste.

'''Avantages.''' Quand le personnage réussit un [[jds|jet de sauvegarde]] contre le [[poison]], il guérit 1 point d’[[affaiblissement de caractéristique]] infligé par ce même poison. Quand il soigne des affaiblissements de caractéristiques (naturellement ou par magie) il guérit toujours de 1 point de plus. Ce don n’a aucun effet sur les malus aux valeurs de caractéristiques ni sur les diminutions permanentes.

