---
Name: Pathfinder-RPG.Éloignement du bois
Title: Éloignement du bois
LastModified: 2018-07-24 16:50
Categories:
  - 'Manuel des joueurs'
  - 'Règles officielles'
  - 'Sort'
  - 'Sort druide 6'
---
'''École''' [[Transmutation]] ; '''Niveau''' [[druide|Dru]] 6
'''Temps d'incantation''' 1 [[action simple]]
'''Composantes''' [[composantes|V, G]]
'''Portée''' 18 m (12 {s:c})
'''Zone d'effet''' [[ligne]] de 18 m (12 {s:c}) de long émanant du jeteur de sorts
'''Durée''' 1 minute/[[niveau]] (T)
'''Jet de sauvegarde''' aucun ; '''Résistance à la magie''' non

Le lanceur de sorts projette de puissantes vagues d’énergie dans une direction qu’il choisit et celles-ci repoussent tous les objets en bois situés dans la [[zone deffet|zone d’effet]] jusqu’à la limite de la portée du sort. Les objets de plus de 7,5 cm de diamètre qui sont fermement fixés ne sont pas affectés, mais ceux qui ne sont pas attachés le sont. Les objets dont le diamètre mesure 7 cm ou moins et qui sont attachés volent en éclats qui sont ensuite repoussés par le sort. Les objets déplacés par le sort s’éloignent à une vitesse de 12 m (8 {s:c}) par [[round]].

Les objets tels que les boucliers en bois, les flèches et les manches d’armes en bois sont également repoussés, entraînant ceux qui les tiennent avec eux. Une créature tirée par un objet peut simplement le lâcher. S’il s’agit d’un bouclier, il faut une [[action de mouvement]] pour le détacher, puis une [[action libre]] pour le laisser tomber. Les lances plantées dans le sol de manière à résister au mouvement (comme les lances positionnées pour recevoir une [[charge]]) se brisent en morceaux. Même les objets magiques comportant des parties en bois sont repoussés. Une ''[[zone dantimagie|zone d’antimagie]]'' bloque l’effet d’''éloignement du bois''.

Les vagues d’énergie continuent de balayer la zone dans la direction choisie tout au long de la durée du sort. Une fois le sort lancé, le processus est enclenché et le personnage peut porter son attention sur d’autres choses ou même se déplacer sans que le sort d’''éloignement du bois'' n’en soit affecté pour autant.

===Mythique===
{s:CMy}
Le temps d’incantation devient une [[action immédiate]]. Grâce à ce sort, le personnage peut faire voler en éclats un objet en bois d’une taille inférieure ou égale à 12,5 centimètres de diamètre.

'''[[Amplifié]] (3ème).''' Si le personnage dépense deux utilisations de [[pouvoir mythique]], la zone d’effet du sort devient une émanation qui part du personnage et s’étend en cône sur 18 mètres.
