---
Name: Pathfinder-RPG.Élément supérieur
Title: Élément supérieur
LastModified: 2011-07-03 18:42
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Le personnage choisit un élément auquel il a déjà appliqué le don Élément renforcé. Il est extrêmement difficile de résister aux sorts utilisant ce type d’énergie lorsqu’ils sont lancés par le personnage.''

'''Condition.''' [[Élément renforcé]].

'''Avantage.''' Le [[DD]] de tous les [[jet de sauvegarde|jets de sauvegarde]] contre les sorts qui infligent des dégâts du type choisi et qui sont lancés par le personnage augmente de +1. Ce bonus se cumule avec celui offert par le don [[Élément renforcé]].

'''Spécial.''' Un personnage peut acquérir ce don plusieurs fois. Ses effets ne se cumulent pas. Chaque fois qu’il gagne ce don, il s’applique à un type d’énergie différent pour lequel il possède déjà le don Élément renforcé.

