---
Name: Pathfinder-RPG.Élément renforcé
Title: Élément renforcé
LastModified: 2011-07-03 18:38
Categories:
  - 'Don'
  - 'Manuel des joueurs, règles avancées'
  - 'Règles officielles'
---
{s:apg}''Le personnage lance les sorts liés à un élément donné de telle manière qu’il est plus difficile de leur résister.''

'''Avantage.''' Choisissez un type d’énergie (acide, électricité, feu, froid). Le personnage ajoute +1 au [[DD]] de tous les [[jet de sauvegarde|jets de sauvegarde]] contre les sorts infligeant des dégâts du type d’énergie choisi.

'''Spécial.''' Un personnage peut acquérir ce don plusieurs fois. Ses effets ne se cumulent pas. Chaque fois qu’il gagne ce don, il s’applique à un type d’énergie différent.

