---
Name: Pathfinder-RPG.Élève de la pierre (moine)
Title: Élève de la pierre
LastModified: 2015-11-21 20:00
---
{s:Menuarchétypemoine}{s:MR}'''Cet archétype est réservé aux personnages de la race [[oréade (race)|Oréade]].'''

''En suivant la voie de la pierre, les élèves renoncent à l’essentiel de la mobilité des moines pour la vraie résistance.'' 

Voici les aptitudes de classe de l’élève de la pierre.

====Dur comme la pierre (Ext)====
Au niveau 2, lorsqu’un adversaire fait un jet de confirmation sur un coup critique contre un élève de la pierre, la CA de l’élève est considérée comme supérieure à la normale de +4. Cette capacité remplace esquive totale.

====Force de la pierre (Ext)====
Au niveau 3, l’élève de la pierre apprend à puiser sa force de la terre. Tant que son adversaire et lui touchent le sol, l’élève de la pierre bénéficie d’un bonus de +1 à ses jets d’attaque, à ses jets de dégâts et à ses tests de manœuvre offensive de bousculade et de croc-en-jambe, et à son DMD lorsqu’il résiste à une tentative de bousculade ou de croc-enjambe. Cette capacité remplace déplacement accéléré.

====Don supplémentaire====
Au niveau 6, l’élève de la pierre rajoute Poing élémentaire (Manuel des joueurs, règles avancées) à la liste de dons supplémentaires auxquels il a accès. S’il choisit Poing élémentaire comme don supplémentaire, il ne peut infliger que des dégâts d’acide lorsqu’il l’utilise. Au niveau 10, il rajoute École du shaitan (L’Art de la guerre) à sa liste de don supplémentaire ; au niveau 14, il y rajoute Peau du shaitan (L’Art de la guerre) ; et au niveau 18, il y rajoute Séisme du shaitan (L’Art de la guerre). En outre, cette capacité fonctionne comme la capacité don supplémentaire qu’elle remplace.

====Os de pierre (Sur)====
Au niveau 7, par une action rapide, l’élève de la pierre peut dépenser 1 point de ki pour gagner une RD 2/ magique jusqu’au début de son prochain tour. Au niveau 10, il peut dépenser 1 point de ki pour gagner une RD 2/chaotique jusqu’à son prochain tour. Au niveau 15, il peut dépenser 1 point de ki pour gagner une RD 5/chaotique jusqu’à son prochain tour. Cette capacité remplace sauts puissants.

====Corps de pierre (Ext)====
Au niveau 9, l’élève de la pierre bénéficie des avantages de la propriété d’armure de défense légère (voir la page 469 du Manuel des joueurs). Cette capacité remplace esquive surnaturelle.

====Âme de pierre (Sur)====Au niveau 12, par une action rapide, l’élève de la pierre peut dépenser 1 point de ki pour gagner perception des vibrations à 4,5 mètres jusqu’à son prochain tour. Au niveau 16, la portée de sa perception des vibrations passe à 9 mètres. Cette capacité remplace pas chassé.

====Être de pierre====
Au niveau 20, l’élève de la pierre devient un extérieur de la terre. Il gagne le sous-type terre ainsi qu’une RD de 5/chaotique, une vitesse de creusement de 6 mètres et perception des vibrations à 6 mètres.
