---
Name: Pathfinder-RPG.Émissaire de Guilde
Title: Émissaire de Guilde
LastModified: 2019-01-27 14:48
---
{s:cs}

'''(Source: Heroes of the street)'''

''Vous êtes non seulement associé avec une puissante guilde de voleurs ou un groupe similaire travaillant dans l'ombre, mais aussi assez bien introduit au sein de celle-ci pour obtenir des avantages lorsque vous échangez avec le monde souterrain dans n'importe quel communauté.''

'''Condition.''' [[Prestige]] ou [[Contacts avec la pègre]]

'''Avantage.''' Vous pouvez tenter un jet spécial en utilisant votre niveau de personnage (1d20+ votre modificateur de Charisme + votre niveau de personnage) à la place d'un jet de [[Diplomatie]] lorsque vous tentez d'obtenir des informations. Vous pouvez demander à vos contacts locaux de trouver l'information pour vous. Même si cela dure le même temps que la normale (typiquement 1d4 heures), vous pouvez récupérer des informations à propos de plusieurs sujets en une seule fois(jusqu'à un maximum de sujets égal à 3 + votre modificateur de Charisme)

De plus, lorsque vous êtes dans un village pas plus petit qu'une petite ville et que vous cherchez un objet magique avec une valeur égale ou plus petite que la valeur de base de la ville et que l'objet n'est pas disponible, vous pouvez refaire un test après une journée (plutôt qu'une semaine).

Si vous utilisez les règles concernant les contacts, vous disposez d'un simple contact fiable à chaque fois que vous entrez dans un village pas plus petit qu'une petite ville. Ce contact est déterminé de façon aléatoire pour être un receleur, une commère, un manipulateur, un marchand, un criminel à la petite semaine, une balance ou un malfrat.

Le contact opère seulement à l'intérieur de cette localité et, si le score de confiance du contact baisse, il tombe immédiatement à 1.

(((Guild Emissary
Not only are you associated with a powerful thieves’ guild or similar shadowy group, you are well-enough connected to gain benefits when dealing with the underworld in any settlement.

Prerequisite(s): Leadership or Underworld Connections.

Benefit(s): You can attempt a special character level check (1d20 + your Charisma modifier + your character level) in place of a Diplomacy check when attempting to gather information. You can ask local contacts to find information for you. While this still takes the normal amount of time (typically 1d4 hours), you can gather information about multiple topics at once (up to a maximum number of topics equal to 3 + your Charisma bonus).

Additionally, when you are in a settlement no smaller than a small city and are seeking a magic item with a value equal to or less than the city’s base value and the item is not available, you can check again after 1 day (rather than 1 week).

If using the contact rules you gain a single reliable contact each time you enter a settlement no smaller than a small city. This contact is randomly determined to be a fence, gossip, manipulator, merchant, petty criminal, snitch, or thug.

The contact operates only within that city, and if the contact’s Trust score goes down, it immediately drops to 1.)))
