---
Name: Pathfinder-RPG.Éphialtès
Title: Kyton, Éphialtès
LastModified: 2021-04-25 11:38
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Éphialtès|FP 16}
{s:BDTexte|''Source : Le conseil des voleurs p.168''}
{s:BDTexte|'''PX''' 76 800}
{s:BDTexte|[[type Extérieur|Extérieur]] ([[sous-type extraplanaire|extraplanaire]], [[sous-type kyton|kyton]], [[sous-type Loi|Loi]], [[sous-type Mal|Mal]]) de taille TG, LM}
{s:BDTexte|'''Init''' +7 ; '''Sens''' [[vision dans le noir]] 18 m (12 {s:c}) ; ''[[perception de la mort]]'' ; [[Perception]] +7}
{s:BDSousTitre|Défense}
{s:BDTexte|'''CA''' 30, contact 10, pris au dépourvu 28 (armure +8, Dex +2, naturelle +12, taille -2)}
{s:BDTexte|'''pv''' 243 (18d10+144) ; régénération 5 (armes et sorts de Bien, armes en argent)}
{s:BDTexte|'''Réf''' +13, '''Vig''' +14, '''Vol''' +14}
{s:BDTexte|'''Capacités défensives armure de chaînes''' ; '''[[Réduction de dégâts (capacité)|RD]]''' 10/argent ou Bien ;
'''[[Immunité (capacité)|Immunité]]'''froid, poison, terreur ; '''Résistances''' acide 10, feu 10}
{s:BDSousTitre|Attaque}
{s:BDTexte|'''VD''' 9m}
{s:BDTexte|'''Corps à corps''' morsure, +24 (2d6+8) et 2 chaînes, +25 (2d8+8/19-20) et 2 griffes, +24 (1d8+8) et queue, +19 (1d8+4)}
{s:BDTexte|'''Espace occupé''' 4,50 m; '''Allonge''' 4,50 m (9 m avec les chaînes)}
{s:BDTexte|'''Attaques spéciales''' attirer (souffle, 3 m), danse des chaînes, éventration (2 chaînes, 2d8+12), piège de chaînes, souffle (cône de 15 m, 2d8+8 dégâts perforants plus étreinte, Réflexes DD 27 pour 1/2 dégâts, utilisable tous les 1d4 rounds)}
{s:BDTexte|'''Pouvoirs magiques''' (NLS 16)}
{s:BDSorts|À volonté — ''[[ancre dimensionnelle]]'', ''[[flou]]'' (soi uniquement)}
{s:BDSorts|3/jour — ''[[silence]]'' (DD 15), ''[[ténèbres profondes]]'', ''[[traversée des ombres]]'' (DD 19) }
{s:BDSorts|1/jour — ''[[localisation suprême]]''}
{s:BDSousTitre|Caractéristiques}
{s:BDTexte|'''For''' 26, '''Dex''' 14, '''Con''' 26, '''Int''' 10, '''Sag''' 12, '''Cha''' 16}
{s:BDTexte|'''BBA''' +18 ; '''BMO''' +28 (+32 pour la lutte et pour attirer) ; '''DMD''' 40 (44 contre le croc-en-jambe)}
{s:BDTexte|'''Dons''' [[Arme de prédilection]] (chaînes), [[Attaques réflexes]], [[Critique sanglant]], [[Don pour les critiques]], [[Immobiliser]], [[Science de linitiative|Science de l’initiative]], [[Science du critique]] (chaînes), [[Vigilance]], [[Volonté de fer]] }
{s:BDTexte|'''Compétences''' [[Bluff]] +12, [[Connaissances]] (plans) +13, [[Discrétion]] +15, [[Escalade]] +15, [[Évasion]] +13, [[Intimidation]] +24, [[Perception]] +24, [[Psychologie]] +18, [[Survie]] +22}
{s:BDTexte|'''Langues''' infernal}
{s:BDSousTitre|Écologie}
{s:BDTexte|'''Environnement''' tous (plan de l’Ombre)}
{s:BDTexte|'''Organisation''' solitaire ou équipe (2-8)}
{s:BDTexte|'''Trésor''' standard}
{s:BDSousTitre|Pouvoirs spéciaux}
{s:BDTexte|'''Souffle (Sur).''' Par une action complexe, le kyton éphialtès peut
exhaler un nuage de chaînes barbelées ancrées dans sa gueule
massive et viser jusqu’à six créatures présentes dans un cône de
15 mètres. Celles qui ratent un jet de Réflexes DD 27 reçoivent
2d8+8 points de dégâts perforants. Le kyton a droit à un test de
manoeuvre offensive immédiat pour agripper chaque victime à
l’aide de ses chaînes animées. Si une victime réussit son jet de
Réflexes, elle réduit ses dégâts de moitié et ne peut pas être agrippée.
Une victime agrippée se retrouve soumise au pouvoir attirer
du kyton. Un kyton ne peut pas utiliser son souffle tant qu’il
agrippe ou attire une victime avec une chaîne issue de ce souffle.
Outre cela, il peut l’utiliser tous les 1d4 rounds. Le DD du jet de
sauvegarde est basé sur la Constitution. 
Il est possible de briser les chaînes du kyton éphialtès (solidité
10, pv 10, Briser DD 26), ou de les attaquer avec une destruction
d’arme. Si la chaîne agrippe une cible, l’attaquant gagne un bonus
de circonstance de +4 au test de BMO pour détruire l’arme. Une
chaîne brisée n’inflige aucun dégât au kyton.}
{s:BDTexte|'''Armure de chaînes (Ext).''' Les chaînes qui recouvrent l’éphialtès lui
donnent un bonus d’armure de +8 mais ne sont pas considérées
comme une armure vis-à-vis des risques d’échec de sorts, du bonus
de Dextérité maximal, de la charge portée ou de la formation au
port des armures.}
{s:BDTexte|'''Danse des chaînes (Sur).''' Par une action simple, le kyton éphialtès
peut contrôler jusqu’à quatre chaînes dans un rayon de 9 mètres
et les faire danser ou se déplacer selon ses désirs. De plus, le kyton
peut allonger ces chaînes de 4,50 mètres au maximum et les doter
de barbelés acérés. Les chaînes attaquent avec la même efficacité
que le kyton lui-même. Si l’une des chaînes se trouve en possession
d’une autre créature, cette dernière peut effectuer un jet de
Volonté DD 22 pour tenter de briser le pouvoir que le kyton exerce
sur la chaîne. Si elle réussit, le kyton ne peut plus contrôler cette
chaîne pendant 24 heures, à moins que la créature ne l’abandonne.
Le kyton peut escalader les chaînes qu’il contrôle en se déplaçant à
sa vitesse normale et sans faire de tests d’Escalade. Le DD du jet de
sauvegarde est basé sur le Charisme.}
{s:BDTexte|'''Piège de chaînes (Sur).''' Si le kyton éphialtès réussit un test de
manoeuvre offensive, il peut transférer une créature adjacente
à lui et agrippée par les chaînes de son souffle aux chaînes qui
couvrent son corps. La victime est alors immobilisée tandis que
le kyton s’occupe de ses autres adversaires, n’étant plus considéré
comme en situation de lutte. Une victime immobilisée peut
se libérer avec un test de manœuvre offensive destiné à briser
l’étreinte ou avec un test d’Évasion. Les autres créatures peuvent
tenter de libérer les victimes immobilisées avec des destructions
d’arme (solidité 10, pv 10). Le kyton éphialtès peut immobiliser
ainsi 1 créature de taille G, 2 de taille M, 8 P, 32 TP et 128 Min ou
plus petites.}
{s:BDTexte|'''Attirer (Ext).''' Le kyton éphialtès dispose d’un bonus racial de +4 aux
tests de BMO quand il utilise l’attaque spéciale attirer.}
</div>
</td><td><div><ul style="margin: 0 0 -10 0;margin-top: 6px;margin-bottom: 12px;"><li>'''''Voir la description des [[Kytons|kytons]].'''''</li></ul>''Un cliquetis de chaînes et des bruits de pas lourds retentissent au milieu
d’un nuage ondoyant, noir comme de l’encre, annonçant l’arrivée d’un
être imposant. Un halètement infernal et sifflant aspire les ténèbres,
révélant un fiélon torturé pourvu de quatre pattes. Ses os à nu, les
lambeaux de chair qui lui restent sont drapés de chaînes. Des crochets et
des barbelés pendent de ses fers, imitant la queue de la créature tandis
qu’ils se tordent et ondulent comme des serpents à la recherche d’une
proie.''

Chasseurs et tortionnaires sadiques qui traquent tous les vivants,
les kytons éphialtès sillonnent les plans au service des seigneurs
des Enfers et des ombres ou, parfois, par intérêt personnel.
Impitoyables, ils enlèvent les innocents et ramènent les damnés,
emportant leurs victimes dans les flammes des Enfers ou dans
les ténèbres hurlantes et écrasantes du plan de l’Ombre. Ils ne
connaissent pas la peur et traquent leur cible sans se soucier
de la distance à parcourir ou du défi que celle-ci représente,
enchaînant aussi bien les dragons, les géants et les humanoïdes
pour les emporter vers des tortures éternelles.

Les kytons éphialtès se déplacent avec une grâce silencieuse
mais renoncent à leur voile de discrétion dès qu’ils sont prêts
à intimider ceux qu’ils sont venus récupérer ou punir. Leur
regard terrifiant s’accorde alors aux intentions meurtrières des
chaînes animées qui transpercent leur chair. Ces bandes de fer
servent de protection et d’armes à tous les kytons mais, chez les
éphialtès, elles permettent aussi d’attacher les victimes à la peau
sanguinolente du kyton afin de les emporter dans le Grand Audelà.
Un éphialtès mesure près de huit mètres pour quinze
tonnes, en comptant le poids de ses chaînes.

===Écologie===
Le kyton éphialtès naît de la transformation d’un
kyton inférieur, quand ce dernier a réussi à tuer ou à
lier au plan de l’Ombre 999 victimes mortelles. Il peut
alors traverser les ombres et accéder à d’autres plans
sans avoir besoin d’attendre qu’un invocateur fasse
appel à lui. Vigilants et opportunistes, les éphialtès
chassent de nouvelles victimes afin d’entraîner les
jeunes kytons. Les éphialtès étant experts dans
l’art de capturer et de tourmenter les âmes, l’élite
diabolique (des mortels comme des seigneurs
éternels des Enfers) les apprécie beaucoup et
cherche à en faire ses serviteurs. Certains kytons se
rangent volontairement aux côtés des dirigeants des
Enfers et se délectent des tourments supplémentaires
que leur autorisent ces royaumes.

===Habitat et société===
Les éphialtès dirigent toute la société
des kytons. S’ils ne sont pas plus rusés
que les autres fiélons, ils sont animés
d’une loyauté farouche à l’égard de leur
espèce et obéissent à une hiérarchie
rigide basée sur la puissance et la
réussite. Sur le plan de l’Ombre, leurs
demeures restent toujours
cachées, le bruit des
chaînes qui arrachent la
chair étant le seul indice
à révéler leurs méthodes
de torture. Peu d’étrangers
comprennent pourquoi ils se
livrent à ces tourments élaborés
mais les rumeurs suggèrent que cela les renforcerait et leur
permettrait de se transformer en kytons encore plus puissants.

===Convoquer un kyton éphialtès===
Tant que l’invocateur n’interrompt pas une chasse en cours,
la plupart des éphialtès adorent être convoqués, avides de
pourchasser de nouvelles proies ou de punir les mages qui n’ont
pas réussi à les lier. Un test de Charisme effectué dans le cadre
d’un contrat suprême pour convaincre le kyton de faire autre
chose que de tuer, enlever ou torturer des victimes données
s’accompagne d’un malus de –2.
Une fois que l’éphialtès a accepté une
mission, il exige 1 000 po sous forme d’onyx
ou d’opales noires par dé de vie de la cible. Si
l’invocateur ne paie pas le prix demandé avec
les gemmes spécifiées, le kyton ne s’acquitte
qu’en partie de la mission : il estropie plutôt
que d’assassiner, il n’enlève la victime que pour
une durée limitée (1d4+3 jours, en général) ou il
torture sa cible jusqu’à ce qu’elle ait répondu à une
unique question quand il s’agit d’un interrogatoire.
Si le convocateur tente de contraindre l’éphialtès
à accomplir une mission différente ou à
accepter une autre forme de paiement, le kyton
en prend ombrage et tous les tests de Charisme
que le mage fera à l’avenir pour interagir avec
ce kyton subiront un malus de –2.
Quand un éphialtès accepte une mission,
il ne s’intéresse plus qu’à la proie qui
lui a été désignée. Il propose toujours
d’emporter ses victimes sur le plan
de l’Ombre afin d’aider les kytons
inférieurs à éliminer suffisamment
d’âmes pour devenir, eux aussi, des
éphialtès.
</div>
</td></tr></table>
