---
Name: Pathfinder-RPG.Épissoir (objet)
Title: Épissoir
LastModified: 2021-09-24 22:06
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des joueurs - Classes avancées'
---
{s:MCA}'''Prix''' 8 pa ; '''Poids''' 0,25 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils de compétences]]</span>
<hr>
Ces pointes en métal poli peuvent aider le personnage à réaliser divers cordages, y compris à faire et à défaire des noeuds, à démêler des choses, à épisser ou à jauger les cordes. Une pointe normale mesure entre 15 et 30 centimètres de long, elle est dotée d'une tête fuselée presque aussi fine qu'une aiguille et elle est émoussée aux deux bouts. Les pointes plus petites sont accrochées à un cordon tandis que les pointes plus grandes sont conservées dans un étui. L'épissoir accorde un bonus de circonstances de +2 aux tests de [[Compétences|compétence]] du personnage impliquant l'utilisation d'une [[Corde (objet)|corde]].
