---
Name: Pathfinder-RPG.Éponge à potion (objet)
Title: Éponge à potion
LastModified: 2021-09-26 19:47
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des races'
---
{s:racial|Ondin (race)|ondins|Illustrations/PNJ/Ondin.jpg}{s:MR}'''Prix''' 2 po ; '''Poids''' — ; '''DD d'Artisanat (alchimie)''' 15  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils alchimiques]]</span>
<hr>
Cette éponge de la taille d’un œuf est recouverte d’une couche de cire comestible et imperméable prévue pour absorber 1 dose de potion. Il coûte une [[action complexe]] de mâcher une éponge à potion et d’avaler le liquide qu’elle contient. Une créature au moins de taille G peut avaler l’éponge entièrement ; les autres créatures doivent recracher l’éponge une fois qu’elle est épuisée (par une [[action libre]]). Contrairement aux [[Potions magiques|potions]] à boire dans une fiole, une éponge à potion peut être utilisée sous l’eau. Il est possible de verser la potion d’une fiole dans une éponge à potion (ou d’essorer la potion d’une éponge dans une fiole) par une [[action complexe]]. L’éponge à potion est immunisée aux attaques visant spécifiquement le cristal, le verre, la céramique ou la porcelaine, comme ''[[fracassement]]''. En outre, elle fonctionne comme une fiole de potion.
