---
Name: Pathfinder-RPG.Épées du péché
Title: Les sept épées du péché
LastModified: 2020-05-06 16:58
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''  
'''''Voir l'[[++Golarion.Épées du péché|histoire et les implications de ces artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Épées du péché|{s:AE}}
Voici une présentation des sept épées du péché quand elles sont parfaitement éveillées, ainsi que les détails concernant leur premier porteur, les maîtres d’armes qui furent les premiers champions à servir leur seigneur des runes respectif et desquels chaque épée tient son nom et son intelligence.  
* [[Ashéia épée de la luxure|Épée de la luxure]]  
* [[Baraket épée de lorgueil|Épée de l’orgueil]]  
* [[Chellan épée de lavarice|Épée de l’avarice]]  
* [[Garvok épée de la colère|Épée de la colère]]  
* [[Shin-Tari épée de la paresse|Épée de la paresse]]  
* [[Tannaris épée de lenvie|Épée de l’envie]]  
* [[Ungarato épée de la gourmandise|Épée de la gourmandise]]  

(((Propriétés communes)))
Malgré leurs grandes différences, les ''sept épées du péché'' partagent un certain nombre de pouvoirs.
* '''Dormance.''' Les ''lames du péché'' furent forgées pour servir les seigneurs des runes de l'empire des mages mais aujourd’hui, ces mêmes seigneurs sont morts ou endormis. Comme il n’y a plus de seigneurs des runes à servir, les armes de leurs champions hibernent, ce qui les réduit à de simples armes +2 avec les propriétés spéciales d’armes indiquées mais sans les autres propriétés. Le seul moyen de réveiller l’une de ces lames, c’est de ramener son seigneur des runes à une vie active ou de transmettre son rôle à autre dirigeant légitime (c’est l’arme définit ce qui est légitime ou non). Les épées peuvent détecter ces retours à la vie et aussitôt flamboyer de toute leur puissance, exigeant que leur porteur se mette en quête du seigneur des runes réveillé et lui jure une allégeance éternelle.

* '''Intelligence.''' En plus des pouvoirs uniques que possède chaque lame, chacune des ''lames du péché'' est le serviteur intelligent d’un seigneur des runes. Fanatiques à l’extrême, les épées cherchent à forcer leurs porteurs à servir les seigneurs des runes et à reprendre les objectifs de l’ancien empire. Pour faire valoir leurs objectifs, chacune peut se manifester comme un objet intelligent Loyal Mauvais avec une Intelligence de 18, un Ego de 25, télépathie, des sens à 9 mètres maximum, la capacité de parler et de lire le commun et le thassilonien, et la capacité de lancer création de nourriture et d’eau, endurance aux énergies destructives et soins importants trois fois par jour. Ces propriétés n’apparaissent cependant que si l’épée est active.

(((Destruction)))
Chacune des ''sept épées du péché'' peut être détruite si on lui ordonne simplement de se briser. Cela dit, cette injonction doit venir du seigneur des runes de la nation et de l’école de magie associée à l’épée.
</div>
