---
Name: Pathfinder-RPG.Épée radieuse
Title: Épée radieuse
LastModified: 2020-03-10 18:45
Categories:
  - 'Arme magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[armes magiques spécifiques]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Épée radieuse|{s:AE}}
'''Aura''' [[Évocation]] modérée ; '''NLS''' 10 ; '''Prix''' 50 335 po ; '''Poids''' 1 kg
(((Description)))
Cette arme est de la taille d’une épée bâtarde, mais elle peut être maniée comme une épée courte pour ce qui est du poids et de l’aisance. Tout personnage sachant manier l’épée bâtarde ou l’épée courte peut se servir d’une épée radieuse. De la même manière, les dons [[Arme de prédilection]] et [[Spécialisation martiale]] s’appliquent, qu’ils concernent l’épée bâtarde ou l’épée courte, bien que leurs effets ne se cumulent pas.

La lame dorée de l’épée radieuse est considérée comme une épée bâtarde +2. Son bonus d’altération passe à +4 contre les créatures maléfiques. Contre les [[type mort-vivant|morts-vivants]] et les créatures originaires du [[plan Négatif]], les dégâts qu’elle inflige sont doublés (et son facteur de critique passe de x2 à x3).

L’épée radieuse possède également le pouvoir de lumière du soleil. Le personnage peut y faire appel une fois par jour en effectuant avec son arme de grands cercles au-dessus de sa tête et en prononçant le mot de [[Règles relatives aux objets magiques#OBJETSAMOTDECOMMANDE|commande]]. L’épée radieuse dégage alors une lueur dorée éclairant autant que la lumière du jour. Cette lueur possède un rayon initial de 3 m. Celui-ci s’étend de 1,50 m par round tant que le personnage continue de faire tournoyer l’épée (jusqu’à 18 m au bout de 10 rounds). Dès que l’utilisateur cesse de faire tournoyer l’épée, la luminosité décroît mais persiste pendant une minute encore avant de disparaître totalement. Toutes les épées radieuses sont d’alignement Bon, et toute créature d’alignement Mauvais se servant de cette arme acquiert instantanément un [[niveau négatif]] qui persiste tant qu’elle la porte, et qui disparaît dès qu’elle s’en sépare. Ce [[niveau négatif]] ne peut être dissipé par aucun moyen (pas même un sort de ''[[restauration]]'').
(((Création)))
[[Création darmes et armures magiques|Création d’armes et armures magiques]], ''[[lumière du jour]]'', alignement Bon ; '''Coût''' : 25 335 po
</div>
