---
Name: Pathfinder-RPG.Épée du courage (paladin)
Title: Épée du courage (paladin)
LastModified: 2019-08-18 22:42
---
{s:cs}{s:Menuarchétypepaladin}<sub>Source : Magie de la Mer Intérieure</sub>

''Le courage, la justice et l’honneur sont les raisons de vivre de ces paladins et ils préfèrent se donner la mort plutôt que de trahir leurs camarades et leur foi. ''

Une épée du courage possède les aptitudes de classe suivantes.

====Fidèle de la justice. ====
La divinité tutélaire d’une épée du courage doit être une divinité de la justice, du courage et de l'honneur.

====Toujours prêt au combat (Sur). ====
Au niveau 2, une épée du courage peut dépenser 1 utilisation de châtiment du Mal ou d’imposition des  mains  pour  agir  lors  du  round  de  surprise,  même  s’il  est lui-même surpris. Quand le paladin effectue un test d’initiative, il gagne un bonus à ce test égal à son bonus de Charisme. 

Cette aptitude remplace grâce divine.

====Prière du quatrième acte (Sur).==== 
Au niveau 6, si elle prie sa divinité pendant 1 minute, l’épée du courage peut dépenser une utilisation de  canalisation  d’énergie  pour  conférer  aux  créatures  situées dans le rayonnement de sa canalisation un nombre de points de 
vie temporaires égal au montant de points de vie normalement soignés   par   cette   aptitude.   Ces   points   de   vie   temporaires disparaissent  au  bout  d’une  heure.  

Cette  aptitude  remplace  la grâce obtenue par le paladin au niveau 6.

====Ennemi méritant (Sur). ====
Au niveau 11, quand une épée du courage inflige un coup critique avec un châtiment sur un ennemi, celui-ci doit réussir un jet de Volonté (DD = 10 + la moitié du niveau de paladin + le bonus de Charisme du paladin) pour ne pas être obligé de se rendre, comme si le paladin avait utilisé sur lui un sort de suggestion (NLS = le niveau du paladin) lui ordonnant de baisser ses armes et d’arrêter le combat. Un ennemi qui succombe à cette aptitude reste docile à moins que le paladin ou l’un de ses alliés ne le blesse, auquel cas l’injonction prend fin immédiatement et  l’ennemi  récupère  immédiatement  son  libre  arbitre.  Si l’ennemi  réussit  son  jet  de  sauvegarde,  il  ne  peut  plus  être la  cible  de  cette  aptitude  pendant  les  24  prochaines  heures. 

Ennemi méritant est un effet mental. Cette aptitude remplace l’aura de justice.
