---
Name: Pathfinder-RPG.Érodaémon
Title: Daémon, Érodaémon
LastModified: 2021-04-03 12:18
Categories:
  - 'Src Livre des Damnés'
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Érodaémon|FP 11}
{s:pucem|Extérieur|Ruines-donjons|Extraplanaire}
{s:BDTexte|''Source : Livre des damnés page 178''}
* XP 12 800
* [[type Extérieur|Extérieur]] ([[sous-type daémon|daémon]], [[sous-type mal|Mal]], [[sous-type extraplanaire|extraplanaire]]) de taille M, NM
* '''Init '''+9 ; '''Sens''' vision dans le noir à 18m, détection du bien, détection des pensées ; Perception +20
(((Défense)))
* '''CA''' 25, contact 16, pris au dépourvu 19 (Dex +5, esquive +1, naturelle +9)
* '''PV''' 147 (14d10+70) 
* '''Réf '''+14, '''Vig '''+9, '''Vol '''+12
* '''RD''' 10/Bien et argent ; '''Immunité''' acide, effets de mort, maladie, poison ; '''Résistance''' froid 10,  électricité 10, feu 10  ; '''RM''' 22
(((Attaque)))
* '''VD''' 9m, vol 12 m (bonne)
* '''Corps à corps''' +19 (1d6+4 plus diminution permanente de 1d4 points de Charisme)
* 2 griffes, +19 (1d6+4)
* '''Attaques spéciales''' objet de désir, baiser débilitant
* '''Pouvoirs magiques''' (NLS 14 ; concentration +20)
** Permanent - ''[[détection du Bien]]'', ''[[détection de pensées]]'', ''[[don des langues]]''
** À volonté – ''[[téléportation suprême]]'' (personnel plus 25 kg d’équipement
maximum), ''[[mise à mort]]'' (DD 18), ''[[désir anormal]]'' (Voir l'art de la magie) (DD 18) 
** 3/jour - ''[[profanation]]'', ''[[désespoir foudroyant]]'' accéléré (DD20), ''[[énergie négative]]'', ''[[suggestion]]'' (DD19)
** 1/jour - ''[[modification de mémoire]]'' (DD20), ''[[mépris absolu]]'' (Voir l'art de la magie) (DD 20), ''[[convocation]] (niveau 4 : 1d3 [[ceustodaémon]], 35%) ''
(((Statistiques)))
* '''For''' 18, '''Dex''' 21, '''Con''' 21, '''Int''' 19, '''Sag''' 16, '''Cha''' 22
* '''BBA '''+14 ; '''BMO '''+19; '''DMD''' 34
* '''Dons''' [[Manoeuvres agiles]], [[Fourberie]], [[Esquive]], [[Science de linitiative|Science de l’initiative]], [[Pouvoir magique rapide]] (désespoir foudroyant), [[Attaque en finesse]], [[Talent]] (Bluff)
* '''Compétences''' [[Bluff]] +33, [[Diplomatie]] +23, [[Déguisement]] +24, [[Intimidation]] +23, [[Connaissances]] (folklore local) +21, [[Connaissances]] (plans) +21, [[Escamotage]] +22, [[Discrétion]] +22,  [[Perception]] +20, [[Psychologie]] +20
* '''Langues''' abyssal, draconique, infernal; télépathie 30m ; don des langues
(((Écologie)))
* '''Environnement''' quelconque (Abaddon)
* '''Organisation''' solitaire, couple ou harem (3–6)
* '''Trésor''' standard
(((Pouvoirs spéciaux)))
* '''Objet de désir (Sur)'''En utilisant son pouvoir de détection des pensées, un érodaémon peut lire dans l’esprit d’un humanoïde et identifier la personne qu’il désire le plus, que ce soit un amour perdu ou quelqu’un qu’il convoite. Par une action complexe, il peut prendre la forme de la créature convoitée tant qu’il s’agit d’un humanoïde de taille P, M ou G. L’érodaémon bénéficie d'un bonus de +20 aux tests de Déguisement et de Bluff pour incarner cette personne et éviter d'être démasqué, mais les sorts comme vision lucide annule normalement cet effet, tout comme il s’annule si l’érodaémon attaque une créature. Les actions qui pourraient dévoiler l’imposture (comme faire quelque chose que la personne imitée ne ferait manifestement pas, lancer un sort ou parler l’infernal) nécessite un test de Bluff immédiat afin de poursuivre cette imitation, et le daémon perd tout ou partie de son bonus en fonction de la gravité du manquement (à la discrétion du MJ).
* '''Baiser débilitant (Sur)'''Un érodaémon peut grâce à son baiser plonger un mortel dans un état d’obsession. Il doit agripper une créature non consentante avant d’utiliser ce pouvoir. Quand le fiélon embrasse la cible, celle-ci doit réussir un jet de Volonté DD 23 ou éprouver une obsession pour l’érodaémon, de laquelle ce dernier se nourrit. Pour chaque round où elle se trouve à plus de 10 mètres du fiélon, elle doit faire un nouveau jet de Volonté DD 23. En cas d’échec, la douleur aiguë de son absence inflige une diminution permanente de 1 point de Charisme. Réussir le jet de sauvegarde deux fois d’affilée met un terme aux effets de ce pouvoir, tout comme les sorts du type dissipation de la magie et annulation d’enchantement. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur le Charisme.

</div>
</td><td><div><ul style="margin: 0 0 -10 0;margin-top: 6px;margin-bottom: 12px;"><li>'''''Voir la description des [[daémon|daémons]].'''''</li></ul>
''Ce fiélon apparaît sous les traits d’une mince demi-elfe aux longs
cheveux portant une paire de fines cornes noires de bélier. Elle porte
une tenue légère et sa peau teintée de bleu est couverte d’un entrelacs
élaboré de tatouages blancs scarifiés. Une longue queue serpentine
jaillit à la base de son dos et se termine par une bouche remplie de
crocs. Ses extrémités noires et flétries finissent par des serres dépourvues
de chair, et sa beauté surnaturelle est marquée par un troisième
oeil rouge qui ne cille jamais.''

Les érodaémons incarnent la mort de chagrin. Ces fiélons se
font passer pour des mortels, s’insinuent dans la vie de leurs
victimes et les détruisent lentement. Ils brisent les mariages,
tuent les enfants ou les poussent à quitter leurs familles,
détruisent les réputations, éteignent la foi, brisent les liens
familiaux et savourent morceau par morceau chez leurs victimes
la désintégration du bien-être émotionnel et la détérioration
physique qui s’ensuit. Chaque larme versée, chaque
femme éplorée et chaque homme en deuil fait naître un sourire
enthousiaste sur le visage de l’érodaémon car lorsqu’un
mortel meurt de chagrin, il festoie sur son âme torturée.
L’érodaémon type mesure environ 1,80 mètres et pèse 75 kilos.
</div>

<div>
====Écologie====

Les érodaémons naissent parfois des traqués, les âmes mortelles
errantes d’Abaddon. Corrompus par leur chagrin,
les fiélons qui en résultent cherchent à imposer leur destin
morbide aux autres. Certains pensent qu’ils sont la réponse
du plan aux succubes démoniaques et aux diaboliques
érinyes. Ils possèdent le visage de beaux mortels aux traits et
aux intentions pourtant visiblement fiélons. Cependant, au
lieu d’inspirer des guerres grâce au désir ou de torturer indéfiniment
leurs victimes, les érodaémons cherchent à activer les flammes du malheur, provoquant la chute de nombreux
mortels dans ces abîmes de mélancolie où ils finissent par
mourir. Lorsqu’un mortel succombe à une mort censée le
délivrer de la douleur de vivre en l’absence de son bien-aimé,
un érodaémon capture son âme et se régale de son angoisse.
S’ils peuvent apparaître à leurs victimes sous les traits d’un
homme ou d’une femme, les érodaémons sont en majorité
féminins sous leur véritable forme. Ils adoptent librement
les déguisements qu’ils estiment nécessaire pour infiltrer
et ravager les vies des mortels qu’ils chassent à travers les
plans, et lorsqu’ils n’incarnent pas ces créatures, ils changent
souvent de forme en fonction de leur caprice, perfectionnant
leur capacité à adopter les comportements d’un sexe particulier
lorsque cela est important.

====Habitat & Société====

Grâce à leurs incursions dans les zones urbaines sur d’autres
plans, les érodaémons connaissent nombre de traditions
dans différentes sociétés. Sur Abaddon cependant, de tels
terrains communaux sont rares, du moins s’ils existent.
Dans les immenses étendues, les érodaémons exercent en
premier lieu leur séduction sur les traqués, qui éprouvent
parfois ces désirs basiques d’intimité et d’amour. Les autres
daémons n’ont pas de coeur à briser mais il est possible de les
pousser à penser qu’un allié supposé ou un chef les a trahis ;
ils leur font donc rarement confiance.
Lorsqu’ils s’infiltrent dans d’autres plans, les érodaémons
préfèrent la plupart du temps chasser seuls. Ils sélectionnent
une victime particulièrement prédisposée, comme par
exemple quelqu’un dont le coeur bat pour un autre, puis
prennent l’apparence de l’objet de son affection et lui font
croire que ce dernier est infidèle, violent ou pire. L’anéantissement
que le couple subit est du petit lait pour l’érodaémon,
et son baiser vole la moindre parcelle de vie restant
dans les âmes de ceux dont le coeur a été brisé. De même, le
fiélon peut simplement prendre la forme d’un beau prétendant,
séduire un mortel déjà en couple et l’entraîner dans
une liaison qui sera au final brutalement découverte par son
compagnon, en général dans la chambre. À ce moment-là,
l’érodaémon prend sa forme véritable et dévore les restes
émotionnellement brisés des personnes impliquées.
Les érodaémons travaillent parfois ensemble, mais
seulement si cela peut engendrer la destruction d’un
plus grand nombre d’âmes mortelles. En général, cela
implique d’hypnotiser des groupes entiers de personnes,
souvent lors d’une représentation ou d’un événement risqué,
et de pomper l’énergie vitale des spectateurs involontaires
en usant de séduction. Si ces ruses sont assez élaborées
pour plaire aux goûts particuliers des érodaémons, le
fait de tromper individuellement les mortels rapporte souvent
bien plus d’âmes brisées – et par voie de conséquence
bien plus délicieuses.
Étant donné leurs différents usages et leur compréhension
unique des mortels, ils servent indifféremment les Quatre
Cavaliers. En plus des serviteurs érodaémons habituels, des
fiélons possédant des compétences particulièrement spécialisées
servent chaque Cavalier selon ses besoins. Apollyon
utilise un groupe de daémons infectés, vecteurs de maladies
vénériennes enthousiastes et séducteurs ; les érodaémons
de Trelmarixian ciblent les dirigeants de royaumes afin de
détourner les vivres ; ceux de Szuriel séduisent des légions
entières de soldats et les entraînent vers une mort amère ;
et ceux de Charon recherchent et détruisent un peu plus les
coeurs des personnes âgées.
</div></td></tr></table>

