---
Name: Pathfinder-RPG.Ésotérisme irrésistible
Title: Ésotérisme irrésistible
LastModified: 2020-11-15 23:56
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don ésotérique'
  - 'Src Pathfinder unchained'
---
{s:PU}''Quand le personnage lance un sort à l’aide de composantes ésotériques, il renforce la structure magique de son sort, le rendant plus difficile à arrêter ou à annuler.''

'''Catégorie.''' [[Composantes matérielles ésotériques|ésotérique]]

'''Avantage.''' Quand le personnage utilise des [[Composantes matérielles ésotériques|composantes ésotériques]] pour lancer un sort, il gagne un bonus de +2 aux [[test de concentration|tests de concentration]] pour lancer ce sort, et on considère que son [[NLS]] est supérieur de 2 contre tentatives de [[dissipation de la magie|dissipation]]. Cette augmentation s’ajoute à toutes les augmentations conférées par les effets de composante supérieure ou de magie limitée.
