---
Name: Pathfinder-RPG.Étendard tribal (objet)
Title: Étendard tribal
LastModified: 2021-09-24 22:07
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Manuel des races'
---
{s:racial|Orque (race)|orques|Illustrations/PNJ/Orque.jpg}{s:MR}'''Prix''' 50 po ; '''Poids''' 10 kg  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Outils de compétences]]</span>
<hr>
Monté sur un solide bâton de 4,5 mètres de haut, ce drapeau inspire tous les orques appartenant à la tribu qu’il représente. Tant qu’ils sont dans un rayon de 18 mètres et peuvent voir l’étendard, les [[Orque (race)|orques]] gagnent un bonus de moral de +1 à leurs [[jds|jets de sauvegarde]] contre les effets de terreur. L’étendard doit être porté dans une main par un membre de la tribu pour avoir un quelconque effet (il ne fournit aucun bonus s’il est accroché à un mur, drapé sur un trône, etc.) Si l’étendard est renversé (comme, par exemple, si son porteur le fait tomber dans la boue), abîmé, détruit ou volé, les membres de la tribu reçoivent un malus de -1 à leurs [[jet dattaque|jets d’attaque]] et à leurs jets de sauvegarde contre les effets de terreur pendant l’heure qui suit. Si les orques récupèrent un étendard qui leur a été volé, les malus sont annulés et le bonus est restauré.
