---
Name: Pathfinder-RPG.Étouffement (capacité)
Title: Étouffement (Ext)
LastModified: 2021-01-31 15:20
Categories:
  - 'Règle de monstres universelle'
  - 'Src Bestiaire 5'
---
Si l’adversaire de la créature retient son souffle alors qu’il est agrippé, elle peut l’obliger à expulser l’air qu’il avait encore dans les poumons ou à le consommer, ou bien réduire la période pendant laquelle il retient son souffle sans avoir besoin de faire un test pour éviter de [[Dangers naturels#ASPHYXIE|suffoquer]].

Si la créature réussit une manœuvre offensive de [[lutte]] contre lui, cela réduit de 1d6 rounds la durée pendant laquelle son adversaire peut retenir son souffle. Si cela réduit le temps pendant lequel il peut retenir son souffle à 0 [[round]] ou moins, le [[DD]] de ses tests de suffocation augmente de 5. Par exemple, si la créature agrippe un adversaire à qui il reste 10 rounds avant d’être obligé de faire des tests de suffocation, cette durée diminue de 1d6 si la créature réussit son test de lutte.

Si la créature possède un autre pouvoir qui blesse l’adversaire quand elle réussit un test de lutte (comme [[Constriction (capacité)|constriction]]), elle peut utiliser automatiquement le pouvoir étouffement quand elle réussit un test de lutte pour utiliser l’autre pouvoir.

''Format :'' étouffement ; ''Emplacement :'' Attaques spéciales.
