---
Name: Pathfinder-RPG.Étrange héritage (mythique)
Title: Étrange héritage (mythique)
LastModified: 2018-07-21 00:35
Categories:
  - 'Campagne mythique'
  - 'Don'
  - 'Don mythique'
  - 'Règles officielles'
---
{s:cmy}
''Le sang de votre ancêtre ensorceleur se mêle au pouvoir mythique de votre personnage, ce qui produit des effets importants.''

'''Condition.''' [[Étrange héritage]]

'''Avantage.''' Le personnage gagne les pouvoirs d’ensorceleur du lignage associé à son [[Étrange héritage]] comme si son niveau d’ensorceleur était égal à son niveau de personnage -2. Pour le pouvoir de lignage de niveau 1, appliquez le niveau complet du personnage pour déterminer son effet ; pour l’ensemble des autres pouvoirs de lignage, considérez que le niveau d’ensorceleur est égal au niveau du personnage -2.
