---
Name: Pathfinder-RPG.Étrange héritage
Title: Étrange héritage
LastModified: 2021-04-30 19:58
Categories:
  - 'Don'
  - 'Règle officielle'
  - 'Src Art de la magie'
---
{s:um}''Le personnage descend d’une longue lignée d’ensorceleurs et certains fragments de leur pouvoir coulent dans ses veines. ''

'''Conditions.''' [[Cha]] 13, [[Talent]] pour la [[Tableau récapitulatif des compétences|compétence]] de classe de [[lignages|lignage]] choisie pour le don (voir plus bas), personnage de niveau 3

'''Avantage.''' Le personnage choisit un [[lignages|lignage]] d’[[ensorceleur]]. Il doit disposer de la compétence de classe que l’ensorceleur obtient au niveau 1 grâce à son lignage (par exemple [[Premiers secours]] pour un [[lignage céleste]]). Il ne peut pas s’agir d’un lignage que le personnage possède déjà.

Le personnage gagne le pouvoir de lignage de niveau 1 du lignage choisi.

Quand le personnage utilise ce pouvoir, son niveau d’ensorceleur est égal à son niveau de personnage -2, même s’il est ensorceleur.

Il ne gagne jamais les autres pouvoirs du lignage.

{s:CMy}
===Version mythique===
''Le sang de votre ancêtre ensorceleur se mêle au pouvoir mythique de votre personnage, ce qui produit des effets importants.''

'''Condition.''' Étrange héritage

'''Avantage.''' Le personnage gagne les pouvoirs d’ensorceleur du lignage associé à son Étrange héritage comme si son niveau d’ensorceleur était égal à son niveau de personnage -2. Pour le pouvoir de lignage de niveau 1, appliquez le niveau complet du personnage pour déterminer son effet ; pour l’ensemble des autres pouvoirs de lignage, considérez que le niveau d’ensorceleur est égal au niveau du personnage -2.
