---
Name: Pathfinder-RPG.Étreinte du Premier Monde
Title: Étreinte du Monde féerique
LastModified: 2020-11-27 14:02
Categories:
  - 'Sort'
  - 'Sort barde 4'
  - 'Sort druide 4'
  - 'Src Magie de la mer Intérieure'
---
{s:MMI}'''École''' [[Transmutation]] ; '''Niveau''' [[Barde|Bard]] 4, [[Druide|Dru]] 4  
'''Temps d'incantation''' 1 [[action simple]]  
'''Composantes''' [[composantes|V, G, M]] (100 po de poudre de diamant)  
'''Portée''' contact  
'''Zone d'effet''' une créature vivante ou un mort-vivant touché  
'''Durée''' 1 round/niveau  
'''Jet de sauvegarde''' [[Présentation des sorts#JETSDESAUVEGARDE|Volonté, annule]] ; '''Résistance à la magie''' oui

Ce sort, hautement apprécié des lanceurs de sorts féeriques, se lance en donnant un baiser, mais en réalité un simple contact est suffisant pour conférer à quelqu’un les avantages d’une ''étreinte du Monde féerique''. Ce sort confère à une créature vivante un brusque apport d’énergie positive prélevée du Monde féerique qui l’imprègne d’énergie vitale à l’état brut. Les effets exacts de ce sort varient en fonction de la nature de la créature touchée. Les créatures artificielles sont immunisées aux effets de ce sort.
* '''Créature vivante.''' Une créature vivante bénéficie d’une augmentation de sa vitesse de déplacement au sol de 6 mètres et d’un bonus d’intuition de +2 aux tests de compétence basés sur le [[Charisme]]. De plus, elle obtient une [[Guérison accélérée (capacité)|guérison accélérée]] 2. Le feu, l’acide et l’énergie négative mettent fin au fonctionnement de cette guérison accélérée lors du [[round]] qui suit l’attaque.
* '''Mort-vivant.''' Si ce sort cible un mort-vivant, celui-ci est [[chancelant]] pendant toute la durée du sort. Il ne bénéficie pas des avantages d’une éventuelle [[Résistance à la canalisation (capacité)|résistance à la canalisation]] qu’il pourrait posséder et les [[DD]] des [[jds|jets de sauvegarde]] contre ses éventuelles attaques spéciales (mais pas de ses pouvoirs magiques ou de ses sorts) sont réduits de 2.
