---
Name: Pathfinder-RPG.Étreinte de lombre
Title: Étreinte de l'ombre
LastModified: 2019-08-15 18:21
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don Métamagie'
  - 'Magie de la Mer Intérieure'
  - 'Règles officielles'
---
{s:MMI}''Les sorts d’obscurité du personnage sont concrets et entravent ses ennemis.''

'''Catégorie''' [[dons#DONMETAMAGIE|métamagie]]

'''Conditions''' [[Sort ténébreux]], [[Sort umbral]]

'''Avantage.''' Quand le personnage lance un sort du registre de l’obscurité qui affecte une zone, les créatures dans la zone sont enchevêtrées. Si le sort autorise un jet de sauvegarde, la réussite de ce jet annule l’effet d’enchevêtrement. Si le sort n’autorise normalement aucun jet de sauvegarde, les créatures affectées peuvent effectuer un jet de Réflexes (DD = le DD du sort comme s’il autorisait un jet de sauvegarde) pour annuler l’effet. Si la résistance à la magie permet de résister au sort et si le test associé pour l’ignorer rate, la créature qui en bénéficie n’est pas enchevêtrée. 

Une créature demeure enchevêtrée tant qu’elle reste à l’intérieur de la zone du sort et pendant un round après en être sortie. 

Une créature qui quitte puis revient dans la zone doit effectuer un nouveau jet de sauvegarde pour éviter l’enchevêtrement. Les créatures qui réussissent leur jet de sauvegarde pour résister à l’enchevêtrement n’ont pas besoin d’effectuer d’autres jets si elles restent à l’intérieur de la zone obscurcie. Le personnage n’est jamais entravé par les effets de ses sorts modifiés par ce don. 

Un sort sur lequel est appliqué l’Étreinte de l’ombre utilise un emplacement d’un niveau de plus que le niveau actuel du sort.

