---
Name: Pathfinder-RPG.Éventration (capacité)
Title: Éventration (Ext)
LastModified: 2010-11-09 14:50
---
Lorsqu’une créature disposant de cette attaque spéciale parvient à toucher un adversaire avec deux attaques naturelles (ou plus) au cours d’un même round, elle peut lui infliger des dégâts très importants en enfonçant ses griffes dans son corps et en lacérant sa chair. Cette attaque occasionne des dégâts additionnels qui s’appliquent au plus une fois par round. Les attaques naturelles qui permettent cet exploit et les dégâts additionnels sont précisés dans la description. En général, ces dégâts sont égaux à ceux infligés par un coup donné par la créature plus 1,5 fois son bonus de [[Force]].

''Format :'' éventration (2 griffes, 1d8+9). ''Emplacement :'' Attaques spéciales.
