---
Name: Pathfinder-RPG.Évocation ésotérique
Title: Évocation ésotérique
LastModified: 2020-11-15 23:56
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don ésotérique'
  - 'Src Pathfinder unchained'
---
{s:PU}''La résine entropique s’échauffe dans les mains du personnage quand celui-ci l’utilise lors de l’incantation d’un sort d’évocation pour frapper un ennemi proche.''

'''Catégorie.''' [[Composantes matérielles ésotériques|ésotérique]]

'''Avantage.''' Quand le personnage lance un sort d’[[évocation]] avec de la [[Composantes matérielles ésotériques#Résine entropqieu|résine entropique]] en composante matérielle ésotérique, il peut blesser une créature adjacente à lui. La résine inflige 1 point de dégâts par tranche de 2 [[NLS|niveaux de lanceur de sorts]] (1 au minimum), dont le type est identique à ceux infligés par le sort.

Quand le personnage obtient l’effet de composante supérieur de la résine entropique quand il lance un sort d’évocation, il augmente de 1 son niveau de lanceur de sorts quand il s’agit de déterminer le nombre de dés de dégâts du sort et les dégâts supplémentaires conférés par l’Évocation ésotérique. Ceci augmente également le nombre maximal de dés de dégâts du sort, le cas échéant.
