---
Name: Pathfinder-RPG.Œil de la terre
Title: Œil de la terre (artefact mineur)
LastModified: 2021-07-28 22:25
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [Artefacts mineurs|artefacts mineurs].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Œil de la terre|}
'''Aura''' [[Transmutation]] puissante ; '''NLS''' 18 ; '''Emplacement''' bandeau ; '''Poids''' —
(((Description)))
Cette petite géode circulaire fait à peu près la taille d'une pièce d'or et s'ouvre sur un côté pour révéler des strates d'azur et d'amarante. Ces strates scintillent d'une faible lueur.

L’œil de la terre est une petite géode qui ressemble à un œil cristallin qui brille puissamment. Quand l’œil de la terre est porté sur un bandeau et positionné au centre du front, il crée un lien mental entre le porteur et toute pierre naturelle non travaillée dans un rayon de 60m. En se concentrant, le porteur peut altérer ces pierres des façons suivantes. Ces changements sont permanent mais trop graduels pour pour blesser la plupart des créatures et objets.

*'''Altération calcifiante''' : Le porteur sort une humidité riche de matériaux pour créer des stalactites, stalagmites et des formation rocheuses similaires. Ces formations sont faites du même type de pierre que la zone alentour et semblent être des formations naturelles et homogènes au paysage. Ce changement nécessite un round entier de [[concentration]] pour chaque 1,5m² affectés.
*'''Création d'habitat''' : Le porteur fait sortir une source naturelle d'eau claire, faisant germer des moisissures et des champignons comestible ou ouvrant des trous d'aération apportant de l'air frais d'autre part. Ce changement nécessite un round entier de [[concentration]] pour chaque 1,5m² affectés.
*'''Formes cristallines''' : Le porteur transforme la pierre en un cristal translucide. Les créatures douées de vue peuvent voir a travers 10m de cristal translucide au maximum ; les cristaux plus épais sont trop opaques pour voir à travers. Le porteur peut aussi transformer des cristaux non magiques en pierre ordinaire. Ce changement nécessite une minute de [[concentration]] pour chaque 1,5m² affectés.
*'''Réduction de pierre''' : Le porteur peut retirer entièrement de la pierre mais l'ouverture en résultant apparaît naturelle. Tout ce qui était supporté par la pierre retirée (comme le plafond d'une caverne) s'effondre. Ce changement nécessite une minute de [[concentration]] pour chaque 1,5m² affectés.
*'''Divination de pierre''' : le porteur peut faire qu'une zone de 1,5m² ondule doucement, affichant des images de créatures et objets qu'elles ont touchées. Cela fonction comme [[pierres commères]] mais ne marche que sur les pierres naturelle. Cette action requiert 10 minutes de [[concentration]].
L’œil de la terre ne fonctionne pas quand il est sous une lumière naturelle.
(((Destruction)))
Un porteur mortel peut utiliser l’œil de la terre pour s'enterrer totalement dans la pierre, sans aucun espace dans les 60m autre que celui que le porteur occupe. Le porteur doit ensuite lancer un sort de [[transmutation de la pierre en chair]] pour fusionner avec la terre environnante, se détruisant ainsi que l’œil de la terre.


'''Source''' : Pathfinder Adventure Path #120: Vault of the Onyx Citadel © 2017, Paizo Inc.; Auteurs: Larry Wilhelm, with Paris Crenshaw, Crystal Frasier, Tim Hitchcock, Kalervo Oikarinen, and Greg A. Vaughan.


