---
Name: Pathfinder-RPG.Œil invidien
Title: Œil invidien
LastModified: 2020-05-07 17:05
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''  
'''''Voir l'[[++Golarion.Œil invidien|histoire et les implications de cet artefact]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|OEil invidien|}
'''Aura''' [[Abjuration]] et [[école divination|Divination]] puissantes ; '''NLS''' 20 ; '''Emplacement''' cou ; '''Poids''' 0,5 kg
(((Description)))
L’''œil invidien'' récompense la dévotion et punit la trahison. Quand il est remis pour la première fois à une créature, le collier reconnaît les membres de la même race et du même sexe que la créature (mais pas des individus spécifiques) comme ses propriétaires. Le possesseur rate automatiquement ses [[jds|jets de sauvegarde]] pour résister aux effets de la magie divinatoire mais le collier cherche activement à protéger le propriétaire contre tout danger et réagit en lançant des sorts pour le défendre contre les effets qui limitent son contrôle de soi. Voici les sorts que l’amulette peut lancer (et le moment où elle le fait) : ''[[liberté de mouvement]]'' (en réponse à un ''[[emprisonnement]]'', à la pétrification, à la paralysie et aux effets similaires décrits par ce sort), ''[[dissipation suprême]]'' (en réponse à tout effet mental ou de terreur), ''[[délivrance des malédictions]]'' (en réponse aux malédictions), ''[[protection contre le Chaos]]'' (en réponse à toute forme de possession ou de contrôle similaire). Le porteur ne choisit pas quand le collier lance ces sorts qui ne prennent que lui comme cible. L’''œil invidien'' peut lancer chacun de ces sorts trois fois par jour. 

Si l’''œil invidien'' est porté par une créature qui n’est pas de la race ni du sexe de ceux qu’il reconnaît comme ses propriétaires, il cesse d’utiliser ses propriétés défensives. En outre, une fois tous les 1d6 jours, la gemme fait une suggestion autodestructrice. Le porteur doit alors réussir un jet de [[Volonté]] [[DD]] 20 ou tenter nonchalamment de se blesser pendant la journée. Cette suggestion ne contrôle pas les actions du porteur mais peut le pousser à se taillader s’il porte une arme ou à sauter s’il passe près d’une fenêtre en hauteur. Si le porteur résiste trois fois de suite à cette forme de coercition, l’''œil invidien'' prend des mesures plus sérieuses et convoque une ''[[sphère prismatique]]'' miniature dans la gorge du porteur, le faisant [[dangers naturels#ASPHYXIE|suffoquer]]. Il est impossible d’extraire la sphère, à moins de lancer sur la victime les mêmes sorts que pour annuler un mur prismatique complet. 

Quand l’''œil invidien'' perçoit les membres d’un sexe et d’une race donnés comme ses propriétaires, il faut lancer une ''[[disjonction]]'' sur l’artefact pour le réinitialiser. Les nouveaux propriétaires du collier seront toutes les créatures de même race et de même sexe que la prochaine créature qui le porte.

L’''œil invidien'' est sous les effets d’un sort permanent d’''[[antidétection]]''. Celui-ci n’affecte que l’artefact, pas le porteur.
(((Destruction)))
Il faut offrir l’''œil invidien'' à cent mortels, disposant de leur libre-arbitre et ignorant tout des pouvoirs de l’artefact, et tous doivent le refuser.
</div>
