---
Name: Pathfinder-RPG.Œil des Âmes
Title: Œil des Âmes
LastModified: 2021-07-21 02:24
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[objets merveilleux]].'''''</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Œil des Âmes|{s:AE}}
'''Auras''' : [[Nécromancie]] puissante  ; '''NLS''' : 16  ; '''Emplacement''' front ; '''Prix''' : 30.000 po
(((Caractéristiques)))
Ce rubis étoilé de la taille d’une amande est enchâssé dans une broche en or dotée de plusieurs longues pointes. À première vue, il ressemble à un bijou coûteux destiné à un public masochiste. Un ''œil des âmes'' est un objet que la plupart des créatures évitent de porter volontairement. Ces objets sont fabriqués par des individus puissants qui souhaitent manipuler une créature pour en faire leur esclave et leur espion à distance. Un ''œil des âmes'' s’attaché sur une créature volontaire ou [[États préjudiciables#Sansdéfense|sans défense]] en enfonçant la surface couverte de pointes dans son front. La pierre précieuse s’encastre rapidement et douloureusement dans le crâne de la malheureuse et forge immédiatement un lien entre elle et la créature qui a placé l’objet sur son front (le « maître »). Une fois implanté, l’''œil des âmes'' permet au maître d’observer les alentours du porteur par l’intermédiaire de ses sens. Il permet également une communication télépathique entre lui et son esclave. Aucun de ces pouvoirs ne fonctionne si les deux individus se situent sur des plans différents. Le porteur de l’''œil des âmes'' n’est pas obligé d’obéir aux ordres télépathiques de son maître, mais ce dernier peut utiliser l’œil comme un conduit pour l’affecter avec des sorts d’''[[immobilisation de monstre]]'', ''[[modification de mémoire]]'', ''[[frappe douloureuse]]'' et ''[[suggestion]]'', en considérant le porteur comme la cible de ces sorts, quelle que soit la distance qui les sépare. La victime peut effectuer les [[valeurs de combat#JETDESAUVEGARDE|jets de sauvegarde]] habituels et utiliser sa ''[[Résistance à la magie (capacité)|résistance à la magie]]'' pour résister aux sorts lancés par l’intermédiaire de l’''œil des âmes''. Un ''œil des âmes'' implanté fonctionne comme un [[objets maudits|objet maudit]]. Il peut être retiré uniquement si la malédiction est préalablement levée grâce à un sort de ''[[délivrance des malédictions]]'' ou ''[[Annulation denchantement|annulation d’enchantement]]'', par exemple. Une fois retiré, il s’effrite et tombe en morceaux. 
(((Création)))
[[Création dobjets merveilleux|Création d’objets merveilleux]], ''[[scrutation]]''  ; '''Prix''' : 15.000 po
</div>
