---
Name: Pathfinder-RPG.Œil de fer (objet)
Title: Œil de fer
LastModified: 2021-09-26 18:26
Categories:
  - 'Équipement'
  - 'Src Dieux et magie'
---
{s:GeM}'''Prix''' 50 po ; '''Poids''' 0,5 kg ; '''Divinité associée''' [[++Golarion.Gorum|Dieu de la guerre]]  
<span class="Catégorie">'''Catégorie''' [[Focalisateurs de canalisation]]</span>
<hr>
Cette simple amulette d’acier a la forme d’un œil inclus dans un heaume. Elle doit être portée à la vue de tous afin de produire des effets. Lorsqu’il est activé, un œil d’acier permet à son porteur de dépenser son pouvoir afin de bénéficier d’un bonus sacré (s’il est activé avec de l’énergie positive) ou profane (s’il est activé avec de l’énergie négative) à son prochain test d’[[Intimidation]]. Ce bonus est égal au nombre de dés que le personnage qui l’active lance pour déclencher son pouvoir de canalisation d’énergie. L’amulette reste chargée pendant une heure ou jusqu’à ce que sa magie soit utilisée.
