---
Name: Pathfinder-RPG.Œuf dairain
Title: Œuf d'airain
LastModified: 2020-03-24 18:44
Categories:
  - 'Armes et équipement'
  - 'Artefact magique'
---
<div style="float:right">'''''Retour aux [[Artefacts]].'''''</div>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Œuf d'airain|{s:AE}}
'''Aura''' [[Invocation]] surpuissante ; '''NLS''' 25 ; '''Emplacement''' aucun ; '''Poids''' 2 tonnes
(((Description)))
Ce vaisseau de voyage entre les plans ressemble à un ''œuf d’airain'' de taille TG intelligent. L’extérieur est fait de feuilles de métal poli mais il possède une porte que l’on peut ouvrir. Il peut accueillir au maximum huit créatures de taille M, deux créatures de taille G et une seule de taille TG (à condition qu’elle se serre). Il a deux modes de déplacement. Le premier ressemble à un sort de ''[[porte dimensionnelle]]'' qui transporte l’œuf et toutes les créatures qu’il contient, le deuxième fonctionne comme un ''[[changement de plan]]'' mais l’œuf peut se rendre sur le plan qu’il désire (sans avoir besoin de point d’arrivée) et emporte avec lui les créatures qu’il contient.  
L’œuf possède une personnalité propre, excentrique et éhontée. Il peut communiquer par télépathie avec toutes les créatures qu’il contient ou qui se trouvent à moins de 30 mètres de lui, quelle que soit leur langue. L’œuf cherche à contrecarrer les plans des archidiables de l’Enfer mais pour cela, il a besoin de l’aide d’autres créatures. Il négocie souvent ses capacités de téléportation et de changement de plan en échange de cette aide mais, si la situation l’exige, il peut enchanter des créatures pour arriver à ses fins… et quand il approche de son but, il n’a aucun remord à agir ainsi.  
Une fois par jour, il peut utiliser une ''[[domination]]'' (qui affecte toutes les créatures vivantes, sans se limiter aux humanoïdes) sur une créature qui se trouve en lui. De plus, il peut lancer trois fois par jour ''[[charme-monstre de groupe]]'' sur les créatures qu’il contient.
(((Destruction)))
L’''OEuf d’airain'' explose si un diable avec 20 [[DV]] ou plus entre dedans. L’œuf et toutes les créatures qu’il contient sont détruits sur-le-champ ; il est impossible de les ressusciter, à moins de recourir à un ''[[souhait]]'' ou un ''[[miracle]]''.
</div>
