---
Name: Starfinder.AbadarCorp
Title: AbadarCorp
LastModified: 2019-08-31 23:25
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''ABADARCORP'''
</br>'''Immense corporation basée sur la foi''' 
</br></br>'''Dirigeant''' : Archidirecteur général Gévrant Iséki-Okaïbo
</br>'''Quartier général''' : Le Coffre d’or, Station Absalom</center></div>


AbadarCorp est sans conteste la plus grande, la plus riche et la
plus influente des entreprises des Mondes du Pacte, principalement
parce qu’elle est également l’église d’Abadar, le dieu de la civilisation,
du commerce et de la richesse. En plus de la fabrication, de
la distribution et de la vente d’un très large éventail de marchandises,
aussi bien magiques que technologiques, AbadarCorp propose également
une multitude d’autres services dans les domaines de la banque,
de la finance, du travail, de la justice, du transport et des services. Il
existe des bureaux, des usines, des commerces et des comptoirs commerciaux
d’AbadarCorp (qui se doublent tous de temples d’Abadar) sur
chaque monde du Pacte et sur presque chaque planète civilisée ayant
des liens commerciaux avec le système. Pratiquement n’importe quel
produit que l’on peut imaginer en vente dans les Mondes du Pacte ou
les systèmes amis est vendu (et souvent produit) par AbadarCorp ou
une de ses filiales. Cela ne signifie pas pour autant que ces produits
sont toujours les meilleurs ou que ce géant de l’industrie n’est pas soumis
à une rude compétition ; il est parfaitement légitime de se poser
la question de savoir si un fusil laser d’Arabani Arms a un faisceau
plus cohérent qu’une arme d’AbadarCorp, mais tout le monde sait que
l’hypermarché local d’AbadarCorp n’aura probablement pas les deux
en stock.

Les objectifs d’AbadarCorp sont les mêmes que ceux de l’église
d’Abadar : répandre l’ordre et la civilisation, encourager le libre
échange et accumuler les profits. Bien qu’elle ne soit pas engagée
dans le maintien de l’ordre, elle fournit cependant de l’équipement,
des financements et des entraînements aussi bien aux Intendants
qu’aux forces de sécurité planétaires plus modestes. La corporation
est également un soutien majeur des efforts de colonisation
planétaire, fournissant tout ce qu’il faut à cette fin, du soutien
financier aux vaisseaux colonies, des équipements de
construction, des approvisionnements et même des
bâtiments préfabriqués (ce qui inclut, bien entendu,
un centre commercial AbadarCorp avec tout le stock
nécessaire et toutes les opportunités de franchises
qui vont avec). Le rôle d’AbadarCorp a également
été fondamental pour aider le gouvernement des
Mondes du Pacte à établir le crédit comme unité
monétaire. Son aide pour réguler la monnaie
et faciliter les transferts de fonds interplanétaires
en fait de facto un élément primordial du
département des finances du gouvernement, ce qui
n’est pas apprécié par tout le monde.

AbadarCorp adopte une structure corporatiste traditionnelle tout
en maintenant une forte présence religieuse. Tous les cadres de cette
entreprise et tous ses dirigeants sont prêtres d’Abadar. Son président-
directeur général est également le grand prêtre de l’église et
il est désigné sous le titre d’archidirecteur général. Les opérations
d’AbadarCorp sur une planète donnée (ou sur un site majeur
comme la Station Absalom) sont supervisées par un archidirecteur
et chacun d’eux dispose d’un siège au conseil d’administration.
Les directeurs de rang inférieur supervisent
les actifs les plus importants de la société, tandis que les
administrateurs sont responsables des bureaux et des exploitations
de plus petite taille. En plus de ses prêtres-administrateurs, Abadar-
Corp emploie un nombre incalculable d’employés laïques dans une
grande variété de domaines dont l’exploration, pour trouver de nouvelles
ressources et de nouveaux marchés, le pilotage, la recherche, la
sécurité, le transport et bien d’autres encore. Et bien qu’elle dispose de
nombreux employés fidèles à plein temps, l’organisation n’hésite pas
à engager des aventuriers sacrifiables pour des missions nécessitant
des compétences spéciales.
