---
Name: Starfinder.Abadar
Title: Abadar
LastModified: 2019-09-02 15:13
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''ABADAR'''
</br>'''Maître du Premier coffre''' 
</br></br>LN dieu de la civilisation, du commerce, de la loi et de la richesse
</br>'''Principaux lieux de culte :''' Akiton, Station Absalom, Verces
</br>'''Symbole :''' une clef en or</center></div>

Abadar est une divinité patiente, avisée et prévoyante qui se consacre à répandre la civilisation à travers le plan Matériel, liant les planètes entre elles par le commerce et apportant la fortune à tous ceux qui soutiennent le libre échange et l’ordre. Il est le maître et le gardien du Premier coffre, un vaste dépôt dans son royaume extraplanaire qui contient la version idéale de chaque créature et chaque objet jamais créé, le parfait androïde, la monnaie parfaite, le pistolet laser parfait, le sort parfait et la loi parfaite. 

Abadar récompense la prudence et la prévoyance et il réprouve l’impulsivité. Ce n’est pas une divinité qui se précipite sachant que l’expansion de la civilisation et de l’ordre est graduelle mais inévitable. Ce n’est qu’en faisant preuve de discipline, en travaillant dur et en ayant un jugement incisif que l’on peut espérer obtenir le bonheur et la richesse. Prendre des risques est parfois nécessaire et peut générer de lucratives récompenses mais uniquement après avoir tout planifié correctement et examiné avec minutie tous les facteurs. Abadar ne privilégie ni le bien, ni le mal puisque ces deux tendances ont chacune leurs avantages mais il favorise l’emploi à l’esclavage puisque des employés payés peuvent contribuer avec leurs salaires au développement des marchés et donc aux profits de la civilisation dans son ensemble. 

Les plus fervents fidèles d’Abadar sont généralement des aristocrates, des colons, des entrepreneurs, des hommes de loi, des politiciens et des marchands mais de nombreux pauvres vénèrent le Maître du Premier Coffre dans l’espoir d’attirer son attention et de changer leur destin. L’artiste ou l’artisan occasionnel qui se consacre à Abadar aspire à reproduire la forme parfaite des objets que l’on peut trouver dans le royaume du dieu. Les fidèles d’Abadar pensent qu’il est celui qui a permis aux races intelligentes de la galaxie d’évoluer du stade de tribus primitives à celui de civilisations développées et beaucoup cherchent à suivre son exemple quand ils rencontrent des cultures moins avancées sur des planètes nouvellement découvertes ou quand ils établissent de nouvelles communautés et réseaux commerciaux. 

L’église d’Abadar, AbadarCorp est à la fois une institution religieuse et une des plus puissantes et des plus lucratives entreprises des Mondes du Pacte. Ses cadres et dirigeants sont aussi les prêtres de l’église et les nombreux bureaux, commerces, comptoirs et entrepôts de la société font office de temples que l’on trouve sur presque tous les mondes colonisés. Ces structures partagent toutes un même style architectural apparemment contradictoire, ce sont des constructions solides et pratiques (pour se protéger des voleurs) qui sont richement décorées (pour exposer les richesses qu’on y trouve souvent). De nombreux bâtiments d’AbadarCorp sont également dotés de fenêtres en céramique transparente très résistantes et teintées de jaune vif pour baigner l’intérieur d’une aura dorée.
