---
Name: Starfinder.Acrobaties
Title: Acrobaties
LastModified: 2019-09-07 19:57
Categories:
  - 'Règles officielles'
---
===Acrobaties (DEX ; Malus d'armure aux tests)===

Vous pouvez garder votre équilibre en traversant des surfaces étroites ou instables, vous débarrasser d’entraves et effectuer un déplacement acrobatique pour éviter des attaques. Vous utilisez également la compétence Acrobaties pour déterminer le succès de manœuvres compliquées lorsque vous volez.

====Déplacement acrobatique====
Tant que vous n’êtes pas encombré ou surchargé, vous pouvez utiliser la compétence Acrobaties pour traverser une case menacée par un ou plusieurs ennemis sans provoquer d’attaques d’opportunités de leur part. Déplacement acrobatique est une action de mouvement et votre vitesse de déplacement est réduite de moitié. Le DD pour traverser la zone menacée par un ennemi est égal à 15 + 1,5 × le FP de l’ennemi. Si plusieurs ennemis menacent la même case, vous effectuez un test dont le DD est calculé avec le FP de l’ennemi le plus élevé, et le DD augmente de 2 par ennemi supplémentaire au-delà du premier.

Vous pouvez aussi traverser directement une case occupée par un ennemi : le DD est égal à 20 + 1,5 × le FP de l’ennemi. Si vous ratez ce test, vous arrêtez votre déplacement sur la case adjacente à votre ennemi et provoquez une attaque d’opportunité. 

Si vous tentez de traverser plusieurs cases menacées ou occupées par des ennemis lors du même round, vous devez réussir un test pour chaque case et le DD de chaque test au-delà du premier augmente de 2. Par exemple, si vous effectuez un déplacement acrobatique à travers une case menacée par deux créatures de FP 1 et une autre de FP 2, le DD est égal à 15 + 3 + 2 + 2 = 22. Si vous effectuez ensuite un déplacement acrobatique à travers la case d’une créature de FP 2, le DD est égal à 20 + 3 + 2 = 25.

Dans tous ces cas, le DD est modifié par les mêmes circonstances environnementales qui s’appliquent quand on tente de garder l’équilibre en utilisant la compétence Acrobaties. Si vous ratez le test, vous provoquez des attaques d’opportunité comme à l’accoutumée. Si vous voulez vous déplacer à votre vitesse normale en effectuant un déplacement acrobatique, vous subissez un malus de -10 au test. Vous pouvez utiliser la compétence Acrobaties pour faire un déplacement acrobatique tout en étant à terre mais vous ne pouvez vous déplacer que de 1,50 mètre par une action complexe et vous subissez un malus de -5 au test.

Utilisez les DD de base suivants pour les tests d’Acrobaties effectués pour faire un déplacement acrobatique.
