---
Name: Starfinder.Alignement
Title: L'alignement
LastModified: 2019-09-03 16:23
---
L’alignement est un moyen rapide de définir la personnalité, la
moralité et les préférences d’un individu. Il s’articule autour
de deux axes : celui du bien et du mal, et celui du chaos et de la loi.
Chaque axe fonctionne comme un spectre dont l’option neutre est au
milieu et dont les composants des deux axes peuvent former différentes
associations pour aboutir à neuf combinaisons d’alignement.


=== Le bien contre le mal ===
L’axe du bien et du mal décrit le sens moral d’un personnage. Un
alignement bon suppose l’altruisme, le désir d’aider les innocents, et
le respect de la vie et de la dignité des êtres doués de conscience. Un
alignement mauvais implique l’égoïsme, la volonté de nuire et d’opprimer
autrui pour le plaisir ou le profit, et l’absence de compassion.
Les personnages neutres peuvent se considérer comme des individus
à l’écart de ce spectre moral ou peuvent simplement ne pas vouloir
s’engager ou faire de sacrifices personnels pour aider autrui.

=== La loi contre le chaos ===

<div style="float:right; background-color: #fff; padding: 0 0 16px 16px">
<div style="border: 1px solid #4b3124; padding: 4px">
<center>
{| CLASS="tablo"
|- CLASS="titre"
|   || Loi || Neutre || Chaos
|- CLASS="premier"
| '''Bien''' || Loyal bon || Neutre bon || Chaotique bon
|-
| '''Neutre''' || Loyal neutre || Neutre || Chaotique neutre
|-
| '''Mal''' || Loyal mauvais || Neutre mauvais || Chaotique mauvais
|}
</center>
</div>
</div>
L’axe de la loi et du chaos décrit la souplesse et l’adhésion aux règles.
Un alignement loyal suppose de tenir sa parole, de respecter l’autorité,
les traditions, les lois ou un code personnel, et de juger ceux qui ne parviennent
pas à faire la même chose. Un alignement chaotique suppose
le désir de liberté, la méfiance de l’autorité et les prises de décisions
par soi-même. Les personnages neutres se situent entre ces deux extrêmes,
en ne ressentant aucune compulsion inhérente les poussant à
obéir ou à se rebeller. Remarquez que la loyauté ne veut pas nécessairement
dire qu’il faut obéir aux lois d’une société donnée – un personnage
peut avoir un sens personnel de l’honneur prononcé mais se trouver en
porte-à-faux avec la société dans laquelle il vit ou appliquer les usages
de sa planète natale au lieu de ceux des planètes qu’il visite.

=== Les neuf alignements ===
Ces descriptions sont de simples suggestions et différents personnages peuvent agir plus ou moins en accord avec leur alignement. Les personnages joueurs peuvent adopter n’importe quel alignement mais le jeu est généralement plus fluide si tout le monde au sein du groupe est bon ou neutre, car un groupe rassemblant des personnages à la fois bons et mauvais peut donner lieu à des frustrations et des conflits peu souhaitables.

====Loyal bon====
La société attend des personnes bienveillantes qu’elles se comportent
de la sorte, et c’est aussi votre cas. Vous êtes honorable et
compatissant, vous tenez votre parole et vous combattez les injustices
en vous montrant discipliné. Vous pensez que les règles et l’ordre
sont nécessaires pour qu’une société reste saine, mais seulement s’ils
poussent les gens à faire ce qui est juste. Les autres alignements vous
voient comme un individu simpliste qui considère que la pureté idéologique
est plus importante que le progrès.

====Neutre bon====
Vous pensez qu’il faut faire ce qui est juste et aider autrui sans
imposer une idéologie. Vous ne perdez pas de temps avec les rebelles
ou les représentants de la loi suffisants, et peu importe si les autres
vous considèrent comme un individu imprévisible ou indifférent tant
que vous oeuvrez pour le bien de tous.

{s:Reference|CB}
====Chaotique bon====
Vous écoutez uniquement ce que vous dicte votre conscience et
prenez vos propres décisions. Vous vous méfiez des gens qui tentent
de vous restreindre et vous savez qu’il faut parfois mieux ne pas respecter
les règles pour faire ce qui est juste. Vous avez le plus souvent
de bonnes intentions mais les gens vous trouvent parfois imprévisible
et estiment qu’il est difficile de travailler avec vous.

====Loyal neutre====
Vous suivez un code, que ce soit les lois sociétales ou une éthique
personnelle, et ne le renierez jamais volontairement. Vous sentez que
l’ordre et l’organisation sont les seules choses qui empêchent une société
de se disloquer et vous croyez en l’autorité sans l’associer aux
notions de morale – le système peut aussi bien aider que faire souffrir
mais c’est toujours mieux que l’absence totale de système. Les
autres peuvent ne pas apprécier votre rigidité mais vous êtes au moins
quelqu’un sur qui l’on peut compter.

====Neutre====
Vous pouvez plus ou moins adhérer à un engagement philosophique
favorisant l’équilibre et la neutralité mais il est plus probable
que vous n’ayez tout simplement aucune inclination particulière envers
les autres alignements. Vous pouvez préférer le bien au mal mais
vous ne changerez pas vos habitudes pour le faire respecter. Vous
agissez pour servir vos propres intérêts et vous êtes très conscient
que l’univers reste imperturbable face aux croyances des mortels. Les
créatures sans conscience sont toujours considérées comme neutres
car elles n’ont pas conscience d’elles-mêmes et ne peuvent donc pas
faire des choix en toute connaissance de cause. Elles agissent simplement
par instinct ou par programmation.

====Chaotique neutre====
Vous agissez impulsivement et ne vous souciez pas des conséquences.
Vous n’appréciez pas les gens qui tentent de vous contrôler
et vous servez vos propres intérêts. Soutenir et répandre l’anarchie ne
vous intéresse pas – ce type d’engagement exige trop de conviction –
et vos actions ne sont pas incohérentes mais simplement spontanées.
Nuire à autrui ne vous procure aucun plaisir mais protéger autrui ne
vous concerne pas tellement non plus. Vous pensez qu’il faut vivre
l’instant présent et se réinventer lorsque c’est nécessaire.

====Loyal mauvais====
Vous estimez qu’une civilisation soutenue par des lois, un système
hiérarchique et des contrats sociaux est intrinsèquement préférable
au chaos. En même temps, vous pensez qu’il faut exploiter ces règles
pour satisfaire vos besoins, quelles que soient les personnes à qui cela
nuit. Tout en concevant sans cesse des méthodes qui vous permettront
de réussir, vous êtes prêt à servir et à vous élever dans la hiérarchie
s’il le faut. Vous tenez votre parole et obéissez aux lois à la lettre. Vous
respectez les traditions, la loyauté et l’ordre – mais pas la liberté, ni
la dignité ou la vie. Il vous arrive de mentionner le bien de tous mais,
en fin de compte, vous n’agissez que pour servir vos propres intérêts.

====Neutre mauvais====
Vous êtes l’incarnation de l’égoïsme amoral. Vous faites les choses
comme vous le sentez sans éprouver aucun remord. Vous n’avez aucune
inclination pour l’ordre ni aucune propension à engendrer des
conflits. Vous manquez d’empathie et êtes capable de faire souffrir
autrui par pur plaisir. Vous êtes capable de planifier à long terme et de
travailler en groupe mais vous vous retournez instantanément contre
vos alliés si cela peut vous donner un avantage.

====Chaotique mauvais====
Vous adorez les conflits et la destruction car ils vous donnent l’occasion
de montrer votre force. Ce sont l’avarice, la haine et la convoitise
sans retenue qui inspirent vos actions, ce qui fait de vous un individu
violent et imprévisible. Vous ne comprenez pas vraiment le concept de
loyauté et préférez être craint plutôt qu’aimé. Vous répondez au désir
instinctif de broyer tous ceux qui tentent de vous restreindre.

=== Comment utiliser les alignements ===

Les alignements dans Starfinder sont des outils qui permettent de
décrire, en partie, la personnalité des personnages mais ce ne sont pas
des directives qui déterminent ce qu’ils peuvent ou ne peuvent pas
faire. Un personnage bon peut toujours faire le mal et un personnage
mauvais peut toujours faire le bien. Dans certains cas, le MJ peut décider
qu’une action est radicale au point de provoquer un changement
d’alignement (voir Changer d’alignement, ci-dessous). Plus souvent
cependant, il s’agit simplement d’outils qui ne sont ni rigides ni définitifs
– aucun mortel n’est complètement bon ou mauvais, ni loyal
ou chaotique. Si l’on considère les divergences d’usages culturels et
de systèmes de croyance, associées au fait que même les gens (ou
les dieux !) partageant des valeurs similaires voient rarement tout
exactement de la même façon, on peut aisément en conclure que les
alignements englobent une grande variété de croyances et d’actions
contradictoires. Un personnage peut s’avérer aimable, généreux et
respectueux des lois la plupart du temps et pourtant adhérer à une
croyance ou avoir des préjugés que les autres personnages peuvent
trouver détestable. Un personnage peut juger que le fait de tuer un
innocent pour en sauver beaucoup d’autres est une méthode malheureuse
mais acceptable. C’est à vous et à votre groupe de joueurs de
décider si ces personnages sont loyaux bons – et, comme toutes les
règles de ce jeu, c’est le MJ qui a le dernier mot sur la façon de jouer
chaque alignement.

En plus d’être utile pour chaque personnage d’un point de vue individuel,
l’alignement est également indiqué dans le profil des créatures
et des races. L’alignement indiqué n’est pas définitivement inscrit dans
les gènes d’une créature, c’est plutôt l’alignement le plus répandu au
sein d’une espèce ou d’une société donnée. À l’exception des extérieurs
comme les anges ou les diables qui sont des incarnations formelles et
physiques de certains alignements ou idéologies, les individus, quelle
que soit leur espèce, peuvent être de n’importe quel alignement et,
en fonction des circonstances, un membre d’une race normalement
décrite avec un alignement particulier peut échapper à la tendance et
se comporter de manière très différente.

Les alignements, tout comme les philosophies morales qu’ils tentent
de représenter, sont complexes, incertains et différents en fonction
des cultures, mais Starfinder est un jeu dont le but ultime consiste à
s’amuser. Si vous n’aimez pas les interactions facilitées par le système
des alignements, n’hésitez pas à ignorer ce système.

====Changer d’alignement====
Certaines formes de magie peuvent fonctionner différemment en
fonction de l’alignement d’un personnage et les dieux confèrent rarement
des sorts aux fidèles dont l’alignement est opposé au leur, mais
l’alignement dans Starfinder est avant tout un outil pour raconter des
histoires plutôt qu’une règle. Si un MJ a l’impression que les actions
d’un joueur ne respectent pas l’alignement choisi pour son personnage,
il devrait le lui faire savoir – et si la divergence est trop importante,
il peut lui proposer ou l’obliger à changer son alignement pour
qu’il soit en accord avec son comportement. De la même façon, si un
joueur veut changer l’alignement de son personnage pour simuler son
évolution, il devrait en discuter avec son MJ (bien que de fréquents
changements représentent probablement un alignement chaotique).

====Catégories d’alignement====
Parfois, les règles concernant les alignements font référence à des
« catégories » qui indiquent le nombre de cases qui séparent deux
alignements (ces cases sont celles du diagramme des Alignements
ci-dessus). Remarquez que les alignements adjacents par une diagonale
sont distants de deux « catégories » ; une catégorie sépare un personnage
loyal neutre d’un autre loyal bon, et trois catégories séparent
ce même personnage d’un autre chaotique mauvais.
