---
Name: Starfinder.Androïdes
Title: Androïdes
LastModified: 2021-01-05 19:46
---

===Présentation===
<div style="background-color: #fff; float: right; padding: 0 0 12px 12px">{toc}</div>

{br}
<div class="presentation arrondi">

''Créations issues d’une technologie complexe et fabriquées pour ressembler aux humains, les androïdes étaient à l’origine destinés à être des serviteurs mais ils se sont affranchis de leur servitude afin de constituer leur propre société. Contrairement à des robots ordinaires ou à des IA de vaisseaux, un androïde ne se comporte simplement pas en fonction de sa programmation ; il dispose d’une conscience propre et il est animé par une âme, une distinction cruciale qui a permis d’octroyer aux androïdes le statut généralement accepté d’individus et non de propriétés.''</div>


'''Description physique.'''
Les androïdes sont des créatures artificielles biomécaniques fabriquées dans des crèches technologiques appelées des forges. Bien que l’on estime que les premiers androïdes ont été de nature principalement biologique, difficiles à distinguer des humains parmi lesquels ils vivaient, les modèles modernes sont plus variés et bon nombre d’entre eux optent pour des squelettes métalliques et des processeurs qui supportent des organes synthétiques et de la chair vivante. Presque tous les androïdes ont une forme humanoïde avec des sortes de tatouages évoquant des circuits imprimés qui brillent sur leur peau quand ils sont utilisés à pleine puissance. Mais à part ces points communs, les variations dans leur apparence physique reflètent leur type de modèle, leur fonction et leur personnalité. Certains se donnent du mal pour se mêler à la société humaine tandis que d’autres exhibent délibérément leur nature artificielle. Bien que certains androïdes soient construits ou se personnalisent eux-mêmes pour ressembler à d’autres races, ces modèles sont relativement rares. En raison de leurs composants biologiques, les androïdes ont besoin de manger et de dormir mais en tant qu’êtres artificiels ils ne se reproduisent pas comme les humains et n’ont aucun besoin d’être définis par un sexe. Certains s’identifient en tant qu’hommes ou en tant que femmes tandis que d’autres intègrent ces deux tendances ou les ignorent purement et simplement. D’autres encore les rejettent catégoriquement en les considérant comme des reliques de leur passé d’esclaves.

Bien que les corps des androïdes soient assemblés par de minuscules machines appelées des nanites, leur système nerveux complexe attire et intègre les âmes de la même manière que les créatures organiques. La plupart des androïdes sont entièrement développés au moment de leur naissance et, en théorie, peuvent vivre pour l’éternité avec un entretien régulier. Cependant, la plupart d’entre eux quittent leur corps au bout d’un siècle afin de permettre à d’autres âmes d’habiter leur dépouille, un processus appelé le renouveau, qui est perçu plus comme une forme de procréation que de suicide.

'''Monde natal'''
La technologie des androïdes au sein des Mondes du Pacte a sans doute été développée sur Golarion avant la Faille bien que de nombreux éléments laissent penser que les premiers étaient en fait des voyageurs venus d’un lointain système stellaire. Au cours de l’âge moderne, différentes entreprises des Mondes du Pacte ont redécouvert le secret de la fabrication des androïdes avant de les produire en masse en tant qu’ouvriers qualifiés à moindre coût, particulièrement adaptés aux travaux dangereux. Cette pratique a perduré jusqu’à il y a environ 150 ans quand la Rébellion de Thyst et les révoltes des androïdes dans les Mondes du Pacte, combinées avec le légendaire discours connu sous le nom de « Polémique des automates » prononcé par le révolutionnaire Serphaeus-6, ont conduit les gouvernements du système à reconnaître officiellement le statut de citoyens indépendants aux androïdes. Cette décision, cependant, n’a pas empêché complètement les entreprises peu scrupuleuses, installées dans les secteurs les moins surveillés du système, de fabriquer illégalement des esclaves androïdes ou de les forcer à travailler pour payer le prix de leur fabrication. Bien qu’on puisse trouver des androïdes n’importe où au sein des Mondes du Pacte, beaucoup préfèrent un endroit cosmopolite comme la Station Absalom, les cités des machines d’Aballon ou la liberté de la Diaspora.

'''Société et alignement.'''
La société des androïdes a tendance à être insulaire. Bien qu’ils soient traités sur un pied d’égalité dans la plupart des communautés, particulièrement dans la Station Absalom, de nombreux androïdes n’ont pas oublié leur passé d’esclaves et sont parfaitement conscients des préjudices dont ils peuvent être victimes de la part des autres races, à cause de leur origine non naturelle et de la jalousie qu’ils suscitent en ne vieillissant pas. Cela conduit les androïdes à éprouver une très forte affinité avec les autres membres de leur espèce et à tout faire pour s’entraider. Cependant, ils peuvent aussi lier des liens étroits avec les membres des autres espèces qui les respectent. Malgré ce que beaucoup de gens croient, les impressionnantes capacités de déduction des androïdes ne les empêchent pas d’éprouver des sentiments. En fait, la plupart d’entre eux les ressentent avec une grande sensibilité mais ils ne les expriment pas toujours et certains individus peuvent avoir des difficultés à analyser et à exprimer certains sentiments. Les androïdes sont généralement d’alignement Neutre ; ils se focalisent sur leur propre bien-être et sur celui de leurs amis.

'''Relations'''
Toujours très prudents quand ils sont confrontés à des étrangers, les androïdes ont une relation tendue avec l’humanité qui les a créés à son image et qui demeure leur principal oppresseur. Ils se sentent proches des shirrens, qui savent aussi ce que cela fait d’être des esclaves et d’être incompris. Ils respectent l’autonomie des kasathas. En règle générale, ils n’apprécient guère les vesks qu’ils considèrent comme des esclavagistes et ils ne font que tolérer avec réticence les frasques des ysokis.

'''Aventuriers'''
Les androïdes partent à l’aventure pour différentes raisons : pour gagner leur vie, découvrir les origines de leur race ou sauver de la servitude des androïdes et des membres d’autres races. Leur capacité à réfléchir rapidement en plein combat en fait des agents et des soldats particulièrement appréciés tandis que leurs affinités avec les machines en font d’excellents mécanos ou technomanciens.

'''Noms'''
Il n’y a pas de convention pour les noms des androïdes. Beaucoup d’entre eux optent pour des noms issus de la culture dans laquelle ils sont nés ou pour ceux d’une émission qu’ils apprécient. Certains acceptent des noms basés sur leur apparence, leur personnalité ou leurs exploits. D’autres choisissent d’être appelés par un nombre, afin de rappeler leur nature artificielle, ou par une combinaison entre un nom et un nombre qui indique combien de fois leur âme a été renouvelée. Quelques exemples de noms d’androïdes : Asha, Bleu-17, Emene-3, Pichenette, Garro, Iseph, Mélodie, Naga, Olas, Poutre, Vingt et Yose.

===Jouer un androïde===
'''Vous êtes probablement...'''
*Rationnel, vif d’esprit et vous planifiez vos actions avec soin en pensant toujours à prévoir plusieurs portes de sortie.
*Vous vous méfiez des autorités et vous partez du principe que les autres veulent toujours tirer profit de vous.
*Vous avez une affinité naturelle avec les autres machines et vous les respectez.
*Vous jugez les gens en fonction de la manière dont ils traitent les animaux, les robots et les serviteurs.

'''Il est probable que les autres races...'''
*Aient du mal à discerner vos émotions ou pensent que vous n’en avez pas.
*Soient jalouses de votre corps artificiel et du fait que vous ne vieillissez pas.
*D’une certaine manière, vous considèrent inférieur aux formes de vie purement biologiques.
*Aient du mal à suivre votre processus logique, complexe et rapide.

===Traits raciaux===
<div class="presentation arrondi ombre espaceliste">
{s:Ligne}{s:Col|6}
* '''Points de vie (PV).''' Les androïdes reçoivent 4 PV à la création.
* '''Modificateurs de caractéristiques.''' Les androïdes obtiennent un bonus de +2 en Dextérité et en Intelligence et un malus de -2 en Charisme.
* '''Taille et type.''' Les androïdes sont des humanoïdes de taille M avec le sous-type androïde.
* '''Fabriqué.''' Pour les effets qui ciblent des créatures par type, les androïdes sont considérés aussi bien comme des humanoïdes que comme des créatures artificielles (si un pouvoir affecte seulement un des deux types, appliquez ce pouvoir; si un pouvoir affecte les deux types, l’appliquer de la manière la moins avantageuse). Ils bénéficient d’un bonus racial de +2 aux jets de sauvegarde contre les maladies, les effets mentaux, le poison et le sommeil sauf si ces effets affectent spécifiquement des créatures artificielles. De plus, les androïdes ne respirent pas et ne subissent pas les effets environnementaux liés au fait de se trouver dans le vide.
{s:Col-Fin}{s:Col|6}

* '''Vision exceptionnelle.''' Les androïdes bénéficient d’une vision nocturne et de la vision dans le noir. En conséquence, ils peuvent voir dans une zone de lumière faible comme s’il s’agissait d’une lumière vive et dans un rayon de 18 mètres sans la moindre source de lumière mais uniquement en noir et blanc.
* '''Émotions contrôlées.''' Les androïdes trouvent les émotions déstabilisantes et les tiennent donc en respect. Ils subissent un malus de -2 aux tests de Psychologie mais le DD des tests de Psychologie effectués contre eux est augmenté de 2 points.
* '''Emplacement d'améliorations.''' Les androïdes disposent d’un seul emplacement d’amélioration d’armure pour leur corps. Qu’ils portent ou non une armure physique, ils peuvent utiliser cet emplacement pour installer une amélioration d’armure de n’importe quel type qui peut être installée sur une armure légère.
{s:Col-Fin}{s:Ligne-Fin}</div>
