---
Name: Starfinder.Arme de prédilection
Title: Arme de prédilection
LastModified: 2019-08-23 13:22
---
''Vous vous êtes davantage entraîné au maniement d’un type d’armes en particulier, ce qui vous permet de toucher plus facilement vos cibles.''

'''Catégorie : ''' Combat

 
'''Conditions : '''  formé au maniement du type d’armes sélectionné.

'''Avantage : '''  choisissez un type d’armes (armes légères, armes longues, armes lourdes, etc.). Vous bénéficiez d’un bonus de +1 aux jets d’attaque effectués avec ce type d’armes. Vous bénéficiez à la place d’un bonus de +2 si votre bonus de base à l’attaque est inférieur à votre niveau de personnage (ou à votre niveau de classe de mécano, si vous êtes un drone) de 3 points au moins.
