---
Name: Starfinder.Arme en main
Title: Arme en main
LastModified: 2019-08-23 13:26
---
''Vous pouvez dégainer vos armes plus vite que la plupart de vos rivaux.''

'''Catégorie :''' Combat

'''Conditions : ''' bonus de base à l’attaque +1.

'''Avantage : ''' vous pouvez dégainer une arme par une action rapide. De plus, lorsque vous effectuez une attaque simple ou une attaque à outrance avec une arme de jet, vous pouvez dégainer une arme au cours de l’action qui vous permet d’effectuer une attaque à distance avec elle. Vous pouvez dégainer une arme dissimulée (voir Escamotage à la page 140) par une action de mouvement.

'''Normal :''' vous pouvez dégainer une arme par une action de mouvement ou au cours d’une action de mouvement si votre bonus de base à l’attaque est supérieur ou égal à +1, et vous pouvez dégainer une arme dissimulée par une action simple.
