---
Name: Starfinder.Arme de prédilection (Combat)
Title: Arme de prédilection (Combat)
LastModified: 2021-09-05 23:28
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---

Vous vous êtes davantage entraîné au maniement d’un type d’armes en particulier, ce qui vous permet de toucher plus facilement vos cibles.

<strong>Conditions :</strong> formé au maniement du type d’armes sélectionné.
<hr />
<strong>Avantage :</strong> choisissez un type d’armes (armes légères, armes longues, armes lourdes, etc.). Vous bénéficiez d’un bonus de +1 aux jets d’attaque effectués avec ce type d’armes. Vous bénéficiez à la place d’un bonus de +2 si votre bonus de base à l’attaque est inférieur à votre niveau de personnage (ou à votre niveau de classe de mécano, si vous êtes un drone) de 3 points au moins.
