---
Name: Starfinder.Arme en main (Combat)
Title: Arme en main (Combat)
LastModified: 2021-09-05 23:38
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---

Vous pouvez dégainer vos armes plus vite que la plupart de vos rivaux.

<strong>Conditions :</strong> bonus de base à l’attaque +1.
<hr />
<strong>Avantage :</strong> vous pouvez dégainer une arme par une action rapide. De plus, lorsque vous effectuez une attaque simple ou une attaque à outrance avec une arme de jet, vous pouvez dégainer une arme au cours de l’action qui vous permet d’effectuer une attaque à distance avec elle. Vous pouvez dégainer une arme dissimulée (voir [Escamotage|Escamotage]) par une action de mouvement.

<strong>Normal :</strong> vous pouvez dégainer une arme par une action de mouvement ou au cours d’une action de mouvement si votre bonus de base à l’attaque est supérieur ou égal à +1, et vous pouvez dégainer une arme dissimulée par une action simple.
