---
Name: Starfinder.ARMURES ASSISTÉES
Title: ARMURES ASSISTÉES
LastModified: 2026-09-06 22:13
---
ARMURES ASSISTÉES
Contrairement aux armures légères et lourdes, les armures assistées
ont besoin de leur propre batterie qui est livrée pleinement chargée
au moment de l’achat. Les armures assistées utilisent les mêmes
types de batteries que les autres objets, y compris les armes, et elles
peuvent être rechargées normalement grâce à un générateur ou une
station de recharge (voir page 234). On peut aussi se contenter de
remplacer une batterie épuisée (voir Table 7–9 : munitions pour le prix
des batteries).
Utilisation des armures assistées
Une armure assistée augmente la Force de son utilisateur et dispose
d’emplacements d’armes sur lesquelles des armes de tir peuvent
être installées.
Entrer et sortir d’une armure assistée
Entrer ou sortir d’une armure assistée nécessite une action complexe.
À moins que le contraire ne soit indiqué, ces armures sont dotées
d’un verrouillage électronique qui empêche de l’ouvrir à moins
d’en connaître le code. Ce mot de passe peut être déchiffré en réussissant
un test d’Informatique (DD = 15 + deux fois le niveau de l’armure).
Formation au port des armures assistées
Les personnages peuvent apprendre à manoeuvrer des armures
assistées en choisissant le don Port des armures assistées (voir
page 160) ou au niveau 5 avec le style de combat garde de la classe
soldat. Ne pas être formé à l’utilisation de ce type d’armures impose
plus de malus qu’avec des armures normales. Si vous êtes équipé
d’une armure assistée sans savoir l’utiliser, vous subissez un malus de
–4 à votre CAE et à votre CAC, vous êtes toujours considéré comme
pris au dépourvu et imprécis et votre vitesse est réduite de moitié. Si
l’armure est dotée d’une forme spéciale de déplacement (si elle est
capable de voler, par exemple), vous ne pouvez pas l’utiliser.
DESCRIPTIONS DES ARMURES ASSISTÉES
Vous trouverez ci-après les explications concernant les différentes
caractéristiques des armures assistées. Les armures sont décrites plus
précisément page 204. Le prix de chacune d’elles est indiqué sur la
table 7–16 : armures assistées.
Bonus à la CAE et à la CAC
Ce sont les bonus que les armures assistées ajoutent à votre Classe
d’Armure Énergétique, votre protection contre les lasers et les attaques
similaires, et à votre Classe d’Armure Cinétique, qui vous protège
contre les projectiles et les autres objets solides.
Le cockpit d’une armure assistée est trop petit pour qu’un personnage
en armure lourde puisse s’y installer. Si vous portez une armure
légère alors que vous manoeuvrez une armure assistée, vous prenez
les bonus les plus élevés à la CAE et à la CAC entre ceux de l’armure
assistée et ceux de votre armure légère et vous prenez le bonus de
Dextérité le plus faible et le malus d’armure aux tests la plus élevée.
Une armure assistée est conçue pour être utilisée par n’importe quelle
créature à peu près humanoïde de taille P à M. Seules les créatures
qui ne correspondent pas à ces critères doivent faire modifier l’armure
pour qu’elles puissent l’utiliser (voir Ajuster une armure page 196).
Bonus de Dextérité maximum
Normalement vous ajoutez votre modificateur de Dextérité à votre
Classe d’Armure (que ce soit pour la CAE ou la CAC), mais ce bonus est limité
par l’armure assistée que vous utilisez. Le bonus de Dextérité maximum
indique quelle est la valeur maximale que vous pouvez ajouter à votre CA.
Tout bonus supérieur est ignoré et n’augmente donc pas votre CA.
Malus d’armure aux tests
Vous subissez le malus indiqué à la plupart de vos tests de compétence
basés sur la Force et la Dextérité.
Vitesse
Au lieu d’utiliser votre vitesse de déplacement normale, les armures
assistées possèdent leur propre vitesse maximale au sol. Dans
certains cas, elles peuvent également être dotées d’autres modes de
déplacement.
Force
Quand vous utilisez une armure assistée, c’est cette armure qui
détermine votre Force effective. Vous l’utiliserez pour tous vos tests
basés sur la Force. Même si vous avez une Force supérieure à celle de
l’armure, vous êtes limité par la Force de cette dernière.
Dégâts
Quand vous effectuez une attaque au corps à corps sans arme avec
une armure assistée, elle inflige les dégâts indiqués plus son modificateur
de Force.
Taille
Une armure assistée est de la taille indiquée, aussi il se peut que
vous occupiez plus d’espaces quand vous en êtes équipé. Certaines
armures assistées indiquent une allonge entre parenthèses après la
taille. Avec une allonge supérieure à 1,50 mètre, vous pouvez attaquer
au corps à corps des créatures situées à cette distance même si elles
ne vous sont pas adjacentes. Ajoutez l’allonge de l’armure à celle de
l’arme que vous utilisez.
Capacité et consommation
Les armures assistées ont besoin de beaucoup d’énergie pour fonctionner
et il est donc indiqué sa capacité et sa consommation.
La capacité de la batterie indique combien cette dernière contient
de charges. Cette batterie peut être rechargée normalement grâce à
un générateur ou une station de recharge (voir page 234) ou elle peut
être remplacée par une nouvelle batterie (voir Table 7–9 : munitions).
Vous pouvez équiper votre armure d’une batterie avec une capacité de
charges inférieure mais vous ne pouvez recharger une batterie pour
qu’elle contienne plus de charges que sa capacité maximale.
La consommation indique la durée pendant laquelle une batterie
peut alimenter une armure assistée. Par exemple, un personnage
équipé d’un harnais de combat doté d’une batterie pleine peut utiliser
son armure assistée pendant 20 heures avant de devoir recharger sa
batterie ou la remplacer. Une fois que vous êtes installé dans votre armure,
vous savez combien de charges il lui reste. Vous pouvez activer
ou désactiver une armure assistée par une action simple et vous n’êtes
pas obligé d’épuiser toutes les charges de la batterie en une seule fois
mais votre consommation doit s’effectuer par incréments d’1 charge.
Si vous êtes dans une armure qui n’a plus d’énergie, vous êtes pris
au dépourvu et imprécis, vous ne pouvez bénéficier de la Force et des
dégâts de l’armure et vous ne pouvez ni attaquer, ni vous déplacer.

Aucune de ses armes sur des emplacements d’arme (voir ci-après) ne
fonctionne, pas plus que d’éventuelles améliorations (voir Les améliorations
d’armure, ci-après) même si elles disposent de leur propre
source d’alimentation. Vous ne pouvez tenter aucun test basé sur la
Force ou la Dextérité et le bonus de Dextérité maximum de l’armure
est de +0 (ou le bonus de Dextérité maximum normal de l’armure s’il
est inférieur). Vous pouvez toujours quitter votre armure.
Emplacements d’arme
On peut installer des armes de tir sur la plupart des armures assistées.
Le nombre maximum d’armes est égal à la valeur d’emplacements
d’arme de l’armure.
Emplacements d’amélioration
Vous pouvez personnaliser votre armure assistée avec des améliorations
magiques et technologiques (voir ci-dessous). La valeur indiquée
correspond au nombre total d’améliorations que peut supporter
votre armure assistée. Certaines améliorations d’armure sont plus volumineuses
et plus complexes et nécessitent plusieurs emplacements.
Volume
Le volume indiqué pour une armure assistée fait référence à son
volume quand elle est soulevée ou transportée en tant que fret et
il n’est pas pris en compte pour votre propre capacité de transport.
Quand vous manoeuvrez une armure assistée, vous utilisez sa Force
pour déterminer votre capacité de transport. Tout ce que vous transportez,
tout ce que transporte l’armure et toute amélioration d’armure
ou arme installée sur des emplacements comptent pour cette limite de
volume transportable.
TABLE 7-16 : ARMURES ASSISTÉES
MODÈLE D’ARMURE NIVEAU PRIX
Transcargo 4 2 150
Harnais de combat 5 3 450
Harnais arachnida 10 19 500
Armature de vol 11 27 100
Fléau des jarls 15 125 500
ARMATURE DE VOL
BONUS CAE +12 BONUS CAC +19
BONUS DEX max +3 MALUS D’ARMURE AUX
TESTS –5
VITESSE 9 mètres, vol
9 mètres (moyenne)
FORCE 22 (+6) DÉGÂTS 2d6 C TAILLE Très grande
(allonge 3 mètres)
CAPACITÉ 100 CONSOMMATION 1/minute
EMPLACEMENTS D’ARME 3 EMPLACEMENTS
D’AMÉLIORATION 4
VOLUME 40
Cette machine massive et profilée a une forme humanoïde et est
équipée de puissants propulseurs sur son dos et à ses pieds qui lui
permettent de voler avec une manoeuvrabilité moyenne.
FLÉAU DES JARLS
BONUS CAE +18 BONUS CAC +24
BONUS DEX max +4 MALUS D’ARMURE AUX
TESTS –6
VITESSE 6 mètres
FORCE 29 (+9) DÉGÂTS 2d8 C TAILLE Grande
(allonge 3 mètres)
CAPACITÉ 100 CONSOMMATION 1/minute
EMPLACEMENTS D’ARME 2 EMPLACEMENTS
D’AMÉLIORATION 2
VOLUME 43
L’armure assistée fléau des jarls, conçue par les nains, est fabriquée
pour ressembler à un nain en armure lourde avec des mains articulées
mais d’autres races ont conçu des versions plus élégantes et plus modernes
de ces armures.
HARNAIS ARACHNIDA
BONUS CAE +10 BONUS CAC +13
BONUS DEX max +5 MALUS D’ARMURE AUX
TESTS –4
VITESSE 7,5 mètres,
escalade 7,5 mètres
FORCE 18 (+4) DÉGÂTS 1d10 P TAILLE Grande
(allonge 3 mètres)
CAPACITÉ 100 CONSOMMATION 1/minute
EMPLACEMENTS D’ARME 1 EMPLACEMENTS
D’AMÉLIORATION 2
VOLUME 28
Ce harnais à suspensions est équipée de de six pattes arachnéennes.
Chacune de ces pattes est dotée à son extrémité d’un dispositif d’attraction
gravitationnelle qui permet à l’armure d’escalader des murs et
même de se déplacer sur les plafonds. Un harnais arachnida dispose
également de deux attelles mécanisées qui se fixent sur les bras de
son utilisateur, ce qui lui permet d’utiliser des armes.
HARNAIS DE COMBAT
BONUS CAE +9 BONUS CAC +12
BONUS DEX max +2 MALUS D’ARMURE AUX
TESTS –4
VITESSE 9 mètres
FORCE 18 (+4) DÉGÂTS 1d10 C TAILLE Moyenne
CAPACITÉ 20 CONSOMMATION 1/heure
EMPLACEMENTS D’ARME 1 EMPLACEMENTS
D’AMÉLIORATION 1
VOLUME 20
Le harnais de combat est une armure assistée basique utilisée par
les unités d’infanterie des forces militaires.
TRANSCARGO
BONUS CAE +0 BONUS CAC +7
BONUS DEX max +0 MALUS D’ARMURE AUX
TESTS –10
VITESSE 4,5 mètres
FORCE 20 (+5) DÉGÂTS 1d10 C TAILLE Grande
(allonge 1,5 mètre)
CAPACITÉ 40 CONSOMMATION 1/minute
EMPLACEMENTS D’ARME 0 EMPLACEMENTS
D’AMÉLIORATION 0
VOLUME 34
Un transcargo est constitué d’une armature métallique simple
qui se déplace grâce à des jambes mécaniques ou des roues. Au lieu
d’avoir des mains articulées, ses bras se terminent par des outils préhensiles
spécialisés conçus pour soulever des containers volumineux.
Un transcargo ne peut utiliser des armes et il subit un malus de–4 à
tous ses jets d’attaque. Il peut transporter un volume supérieur de
10 points à la normale par rapport à sa Force sans être encombré ou
surchargé.
