---
Name: Starfinder.astuces de mécano
Title: Astuces de mécano
LastModified: 2024-07-02 18:40
---
Vous apprenez votre première [[astuces de mécano|astuce de mécano]] au niveau 2 et une astuce supplémentaire tous les 2 niveaux suivants. Les astuces de mécano nécessitent toutes que vous ayez atteint un certain niveau de mécano et elles sont classées en fonction de ce prérequis. Pour certaines, il peut y avoir d’autres prérequis comme, par exemple, d’autres astuces.

<center>
{| CLASS="tablo toutgauche autoalt" ID="tabexploit"
|+ Astuces de mécano
| Nom
| Niv
| Nom
| Niv
|- CLASS="premier"
| [[Astuces de mécano#ALIMENTATIONDESECOURS|Alimentation de secours]]
| 2
| [[Astuces de mécano#AMPLIFICATEUR|Amplificateur]]
| 2
|-
| [[Astuces de mécano#BOUCLIERDENERGIE|Bouclier d’énergie]]
| 2
| [[Astuces de mécano#BRICOLAGERAPIDE|Bricolage rapide]]
| 2
|-
| [[Astuces de mécano#DERIVATIONNEURALE|Dérivation neurale]]
| 2
| [[Astuces de mécano#PIRATAGEDEDIVERSION|Piratage de diversion]]
| 2
|-
| [[Astuces de mécano#PIRATAGEINTELLIGENT|Piratage intelligent]]
| 2
| [[Astuces de mécano#PROCESSEURDEDONNEESVISUELLES|Processeur de données visuelles]]
| 2
|-
| [[Astuces de mécano#PROCESSEURDEVISIONDENUIT|Processeur de vision de nuit]]
| 2
| [[Astuces de mécano#REPARATIONDUDRONE|Réparation du drone]]
| 2
|-
| [[Astuces de mécano#REPARATIONRAPIDE|Réparation rapide]]
| 2
| [[Astuces de mécano#SURCADENCAGE|Surcadençage]]
| 2
|-
| [[Astuces de mécano#SURCHARGEDARME|Surcharge d’arme]]
| 2
| [[Astuces de mécano#AMPLIFICATEURAMELIORE|Amplificateur amélioré]]
| 8
|-
| [[Astuces de mécano#BOUCLIERRENFORCE|Bouclier renforcé]]
| 8
| [[Astuces de mécano#ENERGIERESIDUELLE|Énergie résiduelle]]
| 8
|-
| [[Astuces de mécano#HYPERCADENCAGE|Hypercadençage]]
| 8
| [[Astuces de mécano#INSTINCTDELINGENIEUR|Instinct de l’ingénieur]]
| 8
|-
| [[Astuces de mécano#INTEGRATIONDUDRONE|Intégration du drone]]
| 8
| [[Astuces de mécano#INTRUSIONFANTOME|Intrusion fantôme]]
| 8
|-
| [[Astuces de mécano#PROCESSEURDEDETECTIONDELINVISIBILITE|Processeur de détection de l’invisibilité]]
| 8
| [[Astuces de mécano#PROJECTEURHOLOGRAPHIQUE|Projecteur holographique]]
| 8
|-
| [[Astuces de mécano#ROBOTECLAIREUR|Robot éclaireur]]
| 8
| [[Astuces de mécano#AMPLIFICATEURSUPERIEUR|Amplificateur supérieur]]
| 14
|-
| [[Astuces de mécano#ENERGIERESIDUELLEAMELIOREE|Énergie résiduelle améliorée]]
| 14
| [[Astuces de mécano#MODULESUPPLEMENTAIRE|Module supplémentaire]]
| 14
|-
| [[Astuces de mécano#PROJECTEURDANNULATIONDELINVISIBILITE|Projecteur d’annulation de l’invisibilité]]
| 14
| [[Astuces de mécano#RECONFIGURATIONDESMODULES|Reconfiguration des modules]]
| 14
|-
| [[Astuces de mécano#SABOTEUR|Saboteur]]
| 14
| [[Astuces de mécano#ULTRACADENCAGE|Ultracadençage]]
| 14
|}
</center>

===Astuces niveau 2===
Vous devez être au moins de niveau 2 pour choisir les astuces de mécano suivantes.

<div class="article_2col">
{s:Reference|ALIMENTATIONDESECOURS}'''Alimentation de secours (Ext)'''
* Vous pouvez utiliser votre interface personnalisée pour fournir une quantité limitée d’énergie pendant un maximum d’une minute à un ordinateur ou à un système d’un vaisseau spatial qui en manque. Si ce système fait partie d’un réseau plus vaste, cette astuce n’alimente pas tout le réseau, juste un seul point d’accès (généralement un terminal) ce qui peut grandement limiter son fonctionnement. Une fois que vous avez utilisé l’alimentation de secours sur un système, vous ne pouvez plus y avoir de nouveau recours pour ce système pendant 24 heures.

{s:Reference|AMPLIFICATEUR}'''Amplificateur (Ext)'''
* En tant qu’action simple vous pouvez utiliser votre interface personnalisée pour surcharger une arme de tir à énergie ou une arme de mêlée que vous tenez et qui a la propriété alimentée (voir page 180) puis attaquer avec. Si vous touchez, vous infligez 1d6 points de dégâts supplémentaires du même type que ceux infligés normalement par l’arme. Cette attaque consomme trois fois plus de charges de la batterie ou de la cellule d’énergie que la normale et elle ne peut être utilisée si l’arme n’a plus suffisamment de charges. Cette astuce n’a pas d’effet sur une arme sans batterie ou sans cellule d’énergie. Vous
pouvez aussi utiliser ce pouvoir comme une action de mouvement sur une arme à énergie que vous touchez, et qu’un allié tient ou non, pour accorder le même effet à la prochaine attaque de cette arme si elle est effectuée avant le début de votre prochain tour.

{s:Reference|BOUCLIERDENERGIE}'''Bouclier d’énergie (Ext)'''
*En tant qu’action simple, vous pouvez utiliser votre interface personnalisée pour déployer un bouclier d’énergie autour de vous. Ce bouclier vous accorde un nombre de points de vie temporaires égal à votre modificateur d’Intelligence plus votre niveau de mécano. Le bouclier demeure actif pendant 1 minute par niveau de mécano ou jusqu’à ce que tous les points de vie temporaires soient épuisés. Une fois utilisée, vous ne pouvez de nouveau avoir recours à ce pouvoir tant que vous n’avez pas dépensé 1 point de persévérance pour regagner de l’Endurance au cours d’un repos de 10 minutes ; votre bouclier se désactive automatiquement pendant cette période de repos.

{s:Reference|BRICOLAGERAPIDE}'''Bricolage rapide (Ext)'''
*Quand vous essayez de réparer un système d’un vaisseau spatial, il vous faut une action de moins pour le faire. Cela ne réduit pas le temps requis pour réparer un système souffrant d’un dysfonctionnement, mais vous pouvez réparer deux systèmes en une seule action.

{s:Reference|DERIVATIONNEURALE}'''Dérivation neurale (Ext)'''
*Une fois par jour, en réaction quand vous ratez un jet de sauvegarde contre un effet mental affectant l’esprit, vous pouvez rediriger cet effet vers votre exocortex. Quand vous agissez ainsi, vous ne subissez pas cet effet mental mais, pendant toute sa durée normale, vous perdez le don de Talent accordé par le module mémoriel de votre exocortex et vous ne pouvez utiliser aucun des pouvoirs de ce dernier (y compris les formations et les modules dont vous bénéficiez). Quand un effet mental est redirigé vers l’exocortex, les sorts comme dissipation de la magie et annulation d’enchantement peuvent être lancés sur vous pour mettre un terme à cet effet comme s’il vous affectait. Une fois la durée de l’effet mental épuisée, votre exocortex fonctionne de nouveau normalement. Vous devez avoir un exocortex pour apprendre cette astuce.

{s:Reference|PIRATAGEDEDIVERSION}'''Piratage de diversion (Ext)'''
*Vous pouvez pirater un ordinateur situé à moins de 9 mètres d’un adversaire pour le distraire, en faisant apparaître, par exemple, une image sur l’écran ou en lui faisant émettre un bruit soudain. Vous devez pouvoir avoir accès à l’ordinateur (que ce soit le vôtre ou que vous soyez à portée pour y accéder manuellement ou avec un piratage à distance). Cela fonctionne comme une action de feinte mais vous utilisez votre compétence Informatique au lieu de votre compétence Bluff. Vous pouvez donc appliquer les avantages associés avec les dons Science de la feinte et Feinte supérieure, si vous les possédez.

{s:Reference|PIRATAGEINTELLIGENT}'''Piratage intelligent (Ext)'''
*À chaque fois que vous essayez de pirater un système et que vous ratez votre test, vous êtes immédiatement informé de toutes les contre-mesures activées à cause de votre échec. Vous pouvez alors choisir une des contre-mesures et tenter un autre test d’Informatique (avec le même DD que le premier). Si vous réussissez ce second test, vous pouvez empêcher cette contre-mesure de s’activer comme si vous n’aviez jamais tenté d’avoir accès au système. Toutes les autres contre-mesures fonctionnent normalement.

{s:Reference|PROCESSEURDEDONNEESVISUELLES}'''Processeur de données visuelles (Ext)'''
*Vous pouvez détecter le moindre déplacement, la moindre variation de température et la moindre vibration, ce qui vous octroie le bonus d’intuition de votre aptitude intrusion à vos tests de Perception.

{s:Reference|PROCESSEURDEVISIONDENUIT}'''Processeur de vision de nuit (Ext)'''
*Votre processeur de données visuelles vous permet de mieux voir quand il y a peu de lumière et vous accorde vision nocturne et vision dans le noir à une portée de 18 mètres. Vous devez avoir l’astuce de mécano processeur de données visuelles pour apprendre celle-ci.

{s:Reference|REPARATIONDUDRONE}'''Réparation du drone (Ext)'''
*Quand vous passez 10 minutes à réparer votre drone, vous restaurez 25 % de ses points de vie maximum au lieu de simplement 10 %. Vous devez avoir un drone pour apprendre cette astuce.

{s:Reference|REPARATIONRAPIDE}'''Réparation rapide (Ext)'''
*Il vous faut moitié moins de temps pour réparer un objet (au minimum une action complexe).

{s:Reference|SURCADENCAGE}'''Surcadençage (Ext)'''
*Vous augmentez les performances de votre IA pour optimiser son temps de réponse. Vous bénéficiez d’un bonus d’intuition de +2 à vos tests d’initiative et soit vous (si vous avez un exocortex), soit votre drone (si vous avez un drone), bénéficiez d’un bonus d’intuition de +2 à vos jets de Réflexes.

{s:Reference|SURCHARGEDARME}'''Surcharge d’arme (Ext)'''
*En tant qu’action complexe ou en tant qu’action de mouvement, en dépensant 1 point de persévérance, vous pouvez surcharger une arme à énergie (soit une arme à énergie à distance, soit une arme de mêlée avec la propriété spéciale alimentée) que vous possédez pour la faire exploser. Vous pouvez utiliser l’arme comme s’il s’agissait d’une grenade, d’un niveau égal à son niveau d’objet ou d’un niveau inférieur, qui inflige les dégâts normaux de l’arme. Cependant, l’arme a un facteur de portée de seulement 3 mètres, à moins qu’il ne s’agisse d’une arme de jet. Si quelqu’un tente d’attaquer avec cette arme, elle explose comme une grenade. La déflagration est centrée sur l’utilisateur qui n’a pas le droit à un jet de Réflexes pour
éviter ses effets (s’il y en a). Une fois que vous avez modifié une arme pour qu’elle explose ainsi, il est difficile de la restaurer dans son état précédent. Cela nécessite 8 heures de travail et la réussite d’un test d’Ingénierie (DD = 15 + votre bonus d’Ingénierie) ; si vous ratez ce test d’au moins 5 points, l’arme explose. Une fois que l’arme a explosé, elle est détruite, comme une grenade.
</div>

===Astuces niveau 8===
Vous devez être au moins de niveau 8 pour choisir les astuces de mécano suivantes.

<div class="article_2col">
{s:Reference|AMPLIFICATEURAMELIORE}'''Amplificateur amélioré (Ext)'''
*Les dégâts supplémentaires de l’astuce amplificateur sont désormais de 2d6. Vous devez avoir l’astuce de mécano amplificateur pour apprendre celle-ci.

{s:Reference|BOUCLIERRENFORCE}'''Bouclier renforcé (Ext)'''
*Votre bouclier d’énergie vous octroie un nombre de points de vie temporaires égal à votre modificateur d’Intelligence + le double de votre niveau de mécano. De plus, si vous avez déjà utilisé votre bouclier, vous pouvez dépenser 1 point de persévérance pour l’utiliser à nouveau sans avoir besoin au préalable de récupérer des points d’endurance. Cela vous permet de bénéficier de la totalité des points de vie temporaires du bouclier. Vous devez avoir l’astuce de mécano bouclier d’énergie pour apprendre celle-ci.

{s:Reference|ENERGIERESIDUELLE}'''Énergie résiduelle (Ext)'''
*Même quand votre bouclier d’énergie est inactif, l’énergie résiduelle vous protège d’un type d’attaque d’énergie. Choisissez entre l’acide, le froid, l’électricité, le feu ou le son. Vous bénéficiez d’une résistance 5 contre ce type d’énergie. Vous devez avoir l’astuce de mécano bouclier d’énergie pour choisir celle-ci.

{s:Reference|HYPERCADENCAGE}'''Hypercadençage (Ext)'''
*Vous augmentez encore le temps de réponse de votre IA. Si vous avez un drone, ce dernier bénéficie d’un bonus d’intuition de +1 à sa CA. De plus, si votre drone est sujet à une attaque qui autorise un jet de Réflexes pour réduire les dégâts de moitié, il ne subit aucun point de dégâts s’il le réussit. Si vous avez un exocortex, vous bénéficiez d’un bonus d’intuition de +1 à votre CA. De plus, à chaque fois que vous ratez un jet de Réflexes, vous pouvez dépenser 1 point de persévérance pour relancer ce jet (voir page 243) et choisir le meilleur résultat. Vous devez avoir l’astuce de mécano surcadençage pour apprendre celle-ci.

{s:Reference|INSTINCTDELINGENIEUR}'''Instinct de l’ingénieur (Ext)'''
*Quand vous vous trouvez à moins de 3 mètres d’une machine ou d’un ordinateur piégé ou qui fonctionne mal, vous bénéficiez d’un test gratuit d’Informatique, d’Ingénierie ou de Perception (au choix du MJ) pour détecter le piège ou le dysfonctionnement, que vous examiniez ou non de manière attentive l’appareil. De plus, étant donné que vous connaissez bien votre vaisseau, vous bénéficiez d’un de ces tests gratuits à chaque fois que vous montez à bord pour déterminer si quelque chose cloche avec les systèmes du vaisseau.

{s:Reference|INTEGRATIONDUDRONE}'''Intégration du drone (Ext)'''
*En tant qu’action complexe, alors que vous êtes en contact avec votre drone, vous pouvez le reconfigurer en une tenue mécanisée (ou un dispositif porté sur le dos pour le drone volant de taille TP) que vous pouvez porter. Tant qu’il est sous cette forme, le drone ne peut effectuer aucune action, ni utiliser ses pouvoirs mais vous bénéficiez soit du module qui permet au drone de voler si vous avez un drone volant, soit de son camouflage réactif (et de son champ d’invisibilité s’il en
est doté) si vous avez un drone furtif, soit de ses plaques de renfort si vous avez un drone de combat. Avec une action complexe, vous pouvez mettre fin à l’intégration pour que votre drone fonctionne de nouveau normalement. Bien qu’il agisse normalement juste après vous au cours de votre tour, le drone ne peut effectuer aucune action pendant le tour où il reprend sa forme normale.

{s:Reference|INTRUSIONFANTOME}'''Intrusion fantôme (Ext)'''
*À chaque fois que vous utilisez votre compétence Informatique pour accéder à un système et que vous ne parvenez pas à surmonter ses défenses en échouant à votre test d’un maximum de 4 points, vous ne déclenchez aucune contre-mesure et votre tentative d’effraction n’est pas enregistrée. Si vous échouez d’au moins 5 points, les contre-mesures vous affectent normalement.

{s:Reference|PROCESSEURDEDETECTIONDELINVISIBILITE}'''Processeur de détection de l’invisibilité (Ext)'''
*Votre processeur de données visuelles vous permet de voir les créatures invisibles comme avec le sort détection de l’invisibilité. Vous devez avoir l’astuce de mécano processeur de données visuelles pour choisir celle-ci.

{s:Reference|PROJECTEURHOLOGRAPHIQUE}'''Projecteur holographique (Ext)'''
*Avec une action simple, votre interface personnalisée peut projeter des images holographiques aussi souvent que vous le souhaitez, comme des images holographiques de niveau 2 sauf qu’il peut restituer des composantes audio et que sa portée est limitée à 36 mètres.

{s:Reference|ROBOTECLAIREUR}'''Robot éclaireur (Ext)'''
*À vos heures perdues, vous passez votre temps à bricoler des robots rudimentaires et vous pouvez les utiliser comme éclaireurs. Il vous faut 10 minutes et 1 point de persévérance pour fabriquer un robot éclaireur. Il s’agit d’une créature artificielle technologique de taille P. Sa CAE et sa CAC sont égales à 10 + votre niveau de mécano et il a un nombre de points de vie égal à votre niveau de mécano (et aucun point d’endurance). Il a une vitesse au sol de 9 mètres et vous pouvez le contrôler grâce à votre interface personnalisée avec une action de mouvement. Il est doté d’une caméra qui transmet
des informations vidéo et audio à votre interface. Le robot éclaireur bénéficie de vos bonus aux jets de sauvegarde si cela est nécessaire. Il n’est formé à aucune compétence et a un bonus de +0 dans chacune d’entre elles, bien que vous puissiez utiliser votre propre compétence de Perception quand vous examinez les transmissions sur votre interface. Une fois fabriqué, un robot éclaireur a une durée de vie égale à votre niveau de mécano en minutes, avant de tomber en morceaux s’il n’a pas déjà été détruit.
</div>

===Astuces niveau 14===
Vous devez être au moins de niveau 14 pour choisir les astuces de mécano suivantes.

<div class="article_2col">
{s:Reference|AMPLIFICATEURSUPERIEUR}'''Amplificateur supérieur (Ext)'''
*Les dégâts supplémentaires de l’astuce amplificateur sont désormais de 4d6. Vous devez avoir les astuces de mécano amplificateur et amplificateur amélioré pour apprendre celle-ci. Vous pouvez choisir cette astuce plusieurs fois. À chaque fois que vous le faites, après la première, augmentez les dégâts de 1d6 (pour un maximum de 7d6 si vous sélectionnez cette astuce quatre fois).

{s:Reference|ENERGIERESIDUELLEAMELIOREE}'''Énergie résiduelle améliorée (Ext)'''
*Choisissez un autre type d’énergie supplémentaire pour énergie résiduelle. Vous gagnez résistance 15 contre cette énergie et la première que vous avez choisie. Vous devez avoir l’astuce de mécano énergie résiduelle pour pouvoir choisir celle-ci.

{s:Reference|MODULESUPPLEMENTAIRE}'''Module supplémentaire (Ext)'''
*Si vous avez un drone ou un exocortex, il gagne un module de base supplémentaire. Il ne peut s’agir d’un module de base que vous prenez une seconde fois en tant que module avancé. Vous pouvez reconstruire ce module supplémentaire quand vous gagnez un niveau de mécano comme pour tout autre module mais vous ne pouvez pas le reconstruire pour le convertir en une version avancée de ce module.

{s:Reference|PROJECTEURDANNULATIONDELINVISIBILITE}'''Projecteur d’annulation de l’invisibilité (Ext)'''
*En tant qu’action de mouvement, vous pouvez utiliser le projecteur holographique de votre interface personnalisée pour projeter une image qui se superpose exactement à une créature invisible à moins de 36 mètres. L’image est une représentation exacte de cette créature et l’ordinateur de votre interface la synchronise pour suivre le moindre de ses déplacements ce qui, concrètement, annule son invisibilité tant qu’elle reste à moins de 36 mètres de vous. Si elle s’éloigne plus loin, cela annule les effets de cette astuce jusqu’à ce que vous l’utilisiez de nouveau. Vous devez avoir les astuces de mécano projecteur holographique, processeur de détection de l’invisibilité et processeur de données visuelles pour choisir celle-ci.

{s:Reference|RECONFIGURATIONDESMODULES}'''Reconfiguration des modules (Ext)'''
*Vous pouvez consacrer 24 heures de travail ininterrompu pour échanger tous les modules de votre drone ou de votre exocortex à n’importe quel moment et même si vous n’avez pas gagné de niveau. Cependant, toutes les autres aptitudes du drone (comme son châssis ou ses dons bonus) ne peuvent être modifiées que lorsque vous gagnez un niveau.

{s:Reference|SABOTEUR}'''Saboteur (Ext)'''
*À chaque fois que vous utilisez la compétence Ingénierie pour saboter ou désactiver un appareil, vous pouvez lancer deux fois le jet et choisir le meilleur résultat. De plus, si vous avez les outils appropriés (y compris votre interface personnalisée), vous effectuez ces tâches en moitié moins de temps avec un minimum d’une action de mouvement.

{s:Reference|ULTRACADENCAGE}'''Ultracadençage (Ext)'''
*Si vous avez un drone, vous pouvez lui faire bénéficier des effets de rapidité pendant une minute en tant qu’action de mouvement. Si vous avez un exocortex, vous pouvez bénéficier des effets de rapidité pendant 1 minute en tant qu’action de mouvement. Une fois que votre drone ou vous-même avez utilisé ce pouvoir, vous ne pouvez y avoir une nouvelle fois recours jusqu’à ce que vous ayez dépensé 1 point de persévérance pour regagner de l’endurance avec un repos de 10 minutes. Vous devez avoir les astuces de mécano surcadençage et hypercadençage pour apprendre celle-ci.
</div>
