---
Name: Starfinder.Athlétisme
Title: Athlétisme (FOR ; MALUS D’ARMURE AUX TESTS)
LastModified: 2021-01-05 22:26
---
Vous pouvez escalader des surfaces verticales, sauter par-dessus des obstacles et nager.

====Escalader====
Au cours d’une action de mouvement, vous pouvez utiliser l’Athlétisme
pour monter, descendre ou parcourir une pente, un mur ou
une autre surface abrupte en l’escaladant. Vous pouvez même vous
déplacer sur un plafond, à condition qu’il soit pourvu de prises pour les
mains, mais vous ne pouvez pas escalader une surface parfaitement
lisse. En cas de test réussi, vous vous déplacez à la moitié de votre vitesse
au sol sur la surface en question. Si le test est raté de 4 points ou
moins, vous ne parvenez pas à vous déplacer. Si vous ratez de 5 points
ou plus, vous chutez. Vous ne pouvez pas faire 20 aux tests d’Athlétisme
pour escalader. Vous devez avoir au minimum vos deux mains de
libres pour escalader mais vous pouvez vous agripper à un mur avec
une main pendant que vous lancez un sort, tirer avec une petite arme
à feu ou faites une autre action ne nécessitant qu’une main. Vous êtes
considéré comme pris au dépourvu tant que vous escaladez un mur
ou que vous vous y agrippez. Si vous possédez une vitesse d’escalade
(voir la page 259), vous bénéficiez d’un bonus de +8 aux tests d’Athlétisme
pour escalader et vous n’avez pas à faire de tests d’Athlétisme
pour escalader, sauf en situations périlleuses.

Les DD des tests d’Athlétisme pour escalader dépendent de la surface
escaladée mais on peut également les modifier en fonction des
circonstances environnementales, comme la gravité, le vent et l’état
de la surface. Ces modificateurs sont cumulatifs ; utilisez tous ceux
qui s’appliquent.


====Nager====
Au cours d’une action de mouvement, vous pouvez utiliser l’Athlétisme
pour nager. En cas de test réussi, vous vous déplacez d’une
distance égale à la moitié de votre vitesse au sol dans l’eau ou des
liquides similaires. Si vous ratez le test de 4 points ou moins, vous
n’avancez pas. Si vous ratez de 5 points ou plus, votre tête passe sous
la surface ou vous continuez de couler plus profondément et vous devez retenir votre respiration ou commencer à vous noyer (voir la page 404). Si vous n’avez pas de vitesse de nage (voir la page 259),
vous devez réussir un test d’Athlétisme DD 20 par heure pendant laquelle
vous nagez et subir 1d6 points de dégâts non létaux à cause
de la fatigue en cas d’échec. Si vous possédez une vitesse de nage,
vous bénéficiez d’un bonus de +8 à tous les tests d’Athlétisme effectués
pour nager et vous n’avez pas besoin d’effectuer des tests
d’Athlétisme, sauf si les circonstances sont périlleuses (voir la table
ci-dessous).

Les DD des tests d’Athlétisme effectués pour nager dépendent des
conditions en vigueur mais on peut les modifier en fonction des circonstances
environnementales, telles que le courant ou la présence
de débris. Ces modificateurs sont cumulatifs ; utilisez tous ceux qui
s’appliquent.

====Sauter====
Au cours d’une action de mouvement, vous pouvez utiliser l’Athlétisme
pour sauter en longueur ou en hauteur une distance inférieure
ou égale à votre vitesse de déplacement restante. Si vous prenez un
élan de 3 mètres juste avant de sauter, le DD est égal à la distance à
traverser que l’on divise par 30 cm dans le cas d’un saut en longueur
ou la hauteur à atteindre par 7,50 cm dans le cas d’un saut en hauteur.
Si vous ne prenez pas d’élan avant de sauter, le DD du test est doublé.
Le DD est modifié par les mêmes circonstances environnementales
que celles qui s’appliquent aux tests d’Acrobaties pour garder l’équilibre
(voir la page 135). Vous chutez si vous ratez le test. Si vous ratez
de 5 points ou plus, vous tombez à terre, même si la chute ne vous
inflige aucun dégât. Les créatures avec une vitesse de déplacement
au sol de 10,50 mètres ou plus bénéficient d’un bonus de +4 aux
tests d’Athlétisme effectués pour sauter. Ce bonus augmente de 4 par
tranche de 3 mètres de vitesse de déplacement au sol au-dessus de
12 mètres. Vous ne pouvez pas faire 20 aux tests d’Athlétisme effectués
pour sauter
