---
Name: Starfinder.Autres divinités
Title: Autres divinités
LastModified: 2019-09-02 15:05
---
''Chaque culture a ses propres divinités et ses propres traditions
et même si les vingt divinités majeures décrites dans les pages
précédentes sont les plus répandues des Mondes du Pacte, il en existe
des centaines d’autres qui font l’objet d’un culte au sein même du
système de Golarion et un nombre incalculable s’occupent de leurs
ouailles à l’échelle de la galaxie. Ci-dessous sont présentées quelques
divinités qui, même si elles ont moins de temples et de fidèles dans les
Mondes du Pacte, demeurent encore connues. Il peut s’agir de divinités
qui étaient autrefois largement vénérées mais qui sont passées de
mode, de divinités adorées par une race ou une civilisation spécifique
ou de divinités mineures qui ont tout simplement moins d’influence à
l’échelle divine.''

*'''ANGRADD'''
'''Le Feu de la Forge'''
'''LB dieu des nains, du feu, de la tradition et de la guerre'''
''Dieu des nains, Torag a disparu avec Golarion au cours de la Faille, laissant son jeune frère, Angradd, reprendre à sa charge la tutelle de la race naine. Agressif et militariste, Angradd insiste sur l’importance de rester fidèle aux anciennes traditions naines et de se battre pour les préserver.

*'''AÎNÉS (LES)'''
'''Seigneurs des fées'''
'''N seigneurs féeriques du Premier Monde'''
''Panthéon de neuf seigneurs féeriques, allant de la Mère verte et du roi Lanterne à Ng l’Encapuchonné et Shyka le Nombreux, les Aînés règnent sur le Premier Monde et sont parfois vénérés dans leur ensemble par les fées, les gnomes et d’autres fidèles mais le plus souvent ils le sont individuellement. Le plus influent est certainement Ragadahn le Seigneur des eaux puisqu’il est une divinité majeure sur la lune aquatique de Kalo-Mahoï.

*'''ARSHÉA'''
'''L’Esprit de l’abandon'''
'''NB divinité de la liberté, de la beauté physique et de la sexualité'''
''L’entité androgyne connue sous le nom d’Arshéa inspire les passions et réconforte les opprimés. Arshéa prêche la totale libération du corps et de l’âme et encourage ses fidèles à faire l’expérience consensuelle de tous les aspects des genres, de l’amour et de la sexualité.

*'''ASMODÉUS'''
'''Prince des Ténèbres'''
'''LM dieu des contrats, de la fierté, de l’esclavage et de la tyrannie'''
''Seigneur des Enfers, Asmodéus règne sur les archidiables de ce royaume. Il est une divinité imposant une stricte hiérarchie et qui encourage les forts à dominer les faibles. C’est un tyran omnipotent qui détruit ou crée à sa guise.

*'''CALISTRIA'''
'''La Douce Piqûre'''
'''CN déesse des elfes, du désir, de la vengeance et de la ruse'''
''Déesse des elfes, Calistria incarne la nature détachée et changeante de cette race ainsi que son désir de vengeance contre ceux qui lui ont fait du tort. Séduisante, rusée et capricieuse, Calistria est une déesse qui a toujours recours à des manigances pour atteindre une position plus avantageuse.

*'''GROETUS'''
'''Dieu de la Fin des temps'''
'''CN dieux des lieux vides, de l’oubli et des vestiges'''
''Dieu apocalyptique d’origine inconnue, Groetus est la lointaine lune en forme de crâne suspendue au-dessus du Cimetière de Pharasma, observateur impartial qui attend patiemment la fin de toutes choses. Groetus ne bénéficie d’aucun culte organisé.

*'''LAMASHTU'''
'''La Mère des Monstres'''
'''CM déesse de la folie, des monstres et des cauchemars'''
''Plus puissant seigneur démon des Abysses, Lamashtu revendique son emprise sur tous les monstres non intelligents et ses cauchemars envahissent les rêves. Son objectif est de corrompre les mortels et de pervertir l’univers à l’image de sa progéniture informe.''

*'''LISSALA'''
'''L’Héritière des Sept'''
'''LM déesse du devoir, du destin, de l’obéissance et de la récompense'''
''Ancienne divinité vénérée dans les nations d’Azlant et de Thassilon sur l’ancienne Golarion, Lissala est aujourd’hui la déesse de l’Empire stellaire azlant. Elle est précise, inflexible et ne tolère aucune désobéissance mais elle récompense les dirigeants et les sujets qui suivent son enseignement rigoureux.''

*'''PAPILLON NOIR'''
'''Le Silence qui sépare'''
'''CB déesse des distances, du silence et de l’espace'''
''Si Desna est la déesse des étoiles, le Papillon Noir est la divinité des espaces sombres qui s’étendent entre elles. Parfois appelée Ombre de Desna, le Papillon Noir déteste le mal et enseigne que dans les silences entre les souffles et les pensées, on peut discerner la véritable nature d’un être.

===LES DIEUX EXTÉRIEURS===
''Nyarlathotep est le plus célèbre des dieux Extérieurs, mais il est
loin d’être le seul représentant de ces entités extraterrestres incompréhensibles
dont l’influence se fait sentir dans les Mondes du Pacte.
Le Sultan des daémons Azathoth (CN) est le dieu Extérieur de l’entropie,
de la folie et de la destruction aveugle. C’est une masse de chaos
primordial d’énergie brute et de dévastation incontrôlable qui se tapit
au centre de l’univers. Celui qu’on appelle « le dieu aveugle » n’a
pas conscience de l’existence de ses fidèles et ses ravages peuvent
détruire des planètes entières. Shub-Niggurath (CM) est une monstrueuse
déesse de la fertilité qui aurait donné naissance à un millier
de chevreaux. Appelée la Chèvre noire des bois, elle est la déesse
Extérieure de la fertilité, des forêts et des monstres et son culte est
assez répandu sur des mondes fertiles couverts de forêts, de jungles
ou de marais. Yog-Sothoth (CN), le dieu Extérieur des portails, de
l’espace et du temps réside dans la Sombre Tapisserie mais ses plus
fidèles adorateurs affirment qu’il est lui-même la Sombre Tapisserie.
Appelé la Clef et la Porte, Yog-Sothoth est adjacent à chaque parcelle
d’espace et de temps et ses adorateurs pensent qu’il prépare lentement
les différents mondes de l’univers à une nouvelle ère d’horreurs
quand s’éveilleront les Grands Anciens, d’anciennes entités
divines qui servent les dieux Extérieurs.''




