---
Name: Starfinder.Avance et frappe (combat)
Title: Avance et frappe (combat)
LastModified: 2024-07-05 10:32
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Quand un adversaire tente de s’éloigner, vous pouvez le suivre et effectuer une attaque d’opportunité.''

'''Catégorie ''': Combat

'''Conditions ''': Dex 13, S’avancer, bonus de base à l’attaque +6.

'''Avantage ''': quand vous utilisez le don S’avancer pour suivre un adversaire adjacent, vous pouvez vous déplacer d’une distance maximale de 3 mètres. Vous pouvez également effectuer une attaque d’opportunité contre lui ou attendre pour voir s’il provoque une autre attaque d’opportunité à n’importe quel moment avant la fin de son tour. Quoi qu’il en soit, cette attaque d’opportunité n’est pas décomptée du nombre d’actions par round que vous pouvez effectuer normalement ; elle fait partie de la réaction S’avancer.
