---
Name: Starfinder.Barricade
Title: Barricade
LastModified: 2019-08-23 14:43
---
''Vous savez comment créer un abri temporaire à la va-vite.''

'''Catégorie :''' Combat

'''Conditions :''' 1 rang en Ingénierie.

'''Avantages : ''' par une action de mouvement, vous pouvez entasser et renforcer la solidité d’objets par ailleurs trop petits ou trop fragiles pour former un abri dans une unique case adjacente à votre position.C’est le MJ qui décide s’il y a suffisamment d’objets de ce type à proximité pour que vous puissiez utiliser ce don, mais la plupart des environnements urbains et naturels dont la description ne précise pas qu’ils sont particulièrement désolés ou exempts de ces objets contiennent suffisamment de matériaux pour vous permettre de créer au moins une barricade temporaire. La barricade confère un abri partiel contre les attaques dont la ligne d’effet le traverse. Si la barricade se situe dans une case qui confère déjà un abri partiel, elle confère à la place un abri normal. Voir la page 253 pour plus
d’informations sur les abris.

La barricade est temporaire et pas particulièrement solide. Lorsque vous déterminez sa solidité et ses points de vie, considérez- la comme une pièce d’équipement dont le niveau d’objet est égal à la moitié de vos rangs totaux en Ingénierie (niveau 1 auminimum). De plus, une fois qu’elle ou une créature adjacente est touchée par une attaque, la barricade s’effondre au début de votre tour au bout de 1d4 rounds (à moins que l’attaque ne provoque sa destruction complète). Il n’y a normalement pas assez de matériaux pour que vous puissiez construire une deuxième barricade dans la
même case, à moins que l’action ne se déroule dans une zone particulièrement encombrée (à l’appréciation du MJ).
