---
Name: Starfinder.Beau parleur
Title: Beau parleur
LastModified: 2024-07-04 17:28
Categories:
  - 'Don'
---
''Vous pouvez déconcerter un adversaire en l’inondant de paroles
pour le surprendre au début d’un combat.''

'''Conditions : ''' 5 rangs en Bluff.

'''Avantages : '''  Vous pouvez distraire une créature par un déluge de paroles déroutantes afin qu’elle soit surprise lorsqu’un combat éclate. Vous pouvez utiliser ce don uniquement sur une créature avec laquelle vous pouvez discuter (elle doit pouvoir vous voir, vous entendre et comprendre ce que vous dites) avant le début du combat, et vous devez continuer votre conversation avec elle jusqu’au début du combat. Vous ne pouvez pas utiliser ce don si vous êtes celui
qui initie le combat ou si vous ignorez qu’un combat va avoir lieu.

Quand le MJ déclare que le combat commence mais avant la détermination de l’initiative, vous pouvez dépenser 1 point de persévérance pour effectuer un test de Bluff contre une unique créature qu’il est possible d’affecter avec ce don. Le DD est égal à la plus haute valeur entre 15 + le bonus de compétence total en Perception de la cible ou 20 + 1,5 × le FP de la cible. Si votre test est réussi, la créature ciblée est considérée comme ignorante au début du combat, ce qui permet à d’autres créatures (y compris vous-même) d’agir pendant le round de surprise. Une fois que vous avez tenté d’utiliser ce don sur une créature, avec succès ou non, celle-ci est
immunisée contre ses effets pendant 24 heures.


