---
Name: Starfinder.Besmara
Title: Besmara
LastModified: 2019-09-02 15:42
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''BESMARA'''
</br>'''La reine-pirate''' 
</br></br>CN déesse de la piraterie, des monstres de l’espace et des conflits
</br>'''Principaux lieux de culte: ''' Akiton, Apostae, la Diaspora, Station Absalom, le Veskarium
</br>'''Symbole :''' une tête de mort</center></div>

Quand l’activité commerciale prospère entre les planètes des Mondes du Pacte, les pirates qui se repaissent de cette activité ne sont pas loin et Besmara est avec eux. 
Autrefois une déesse mineure liée aux océans vénérée sur Golarion, Besmara est aujourd’hui la puissante divinité des pirates, des conflits et des Léviathans extraterrestres qui évoluent dans le vide. 

Certains de ses prêtres affirment que Besmara doit sa position et sa puissance actuelle au fait d’avoir destitué une autre divinité au cours d’un raid audacieux mais comme il semble que ces événements se soient déroulés au cours de la Faille, ils demeurent impossibles à confirmer. 
Le vaisseau de Besmara, le Spectre stellaire, navigue à travers l’espace et les plans. Manoeuvré par un équipage loyal de pirates et d’aventuriers de l’espace, sournois et intrépides, issus d’un nombre incalculable de mondes, le Spectre stellaire partage son nom avec une constellation visible dans le ciel des Mondes du Pacte et beaucoup pensent que le vaisseau et cette constellation ne font qu’un. 

Besmara est impétueuse, imprévisible, avide et vigoureuse, mais elle respecte son propre code de l’honneur et elle est loyale envers son équipage et ses alliés tant que ceux-ci lui sont utiles et servent ses intérêts. Elle méprise les lois, l’ordre et la civilisation, préférant nettement la liberté de l’espace profond et les seules choses qui la réjouissent sont les combats, les pillages, les prises de risque et le frisson de la traque. 

Besmara ne se soucie pas du mal ou du bien, mais elle a le plus grand mépris pour des actes comme les meurtres insensés commis sans le moindre gain ou profit. Elle aime la lutte et la ruse et elle pense que si elle veut quelque chose que quelqu’un possède, c’est bien normal qu’elle s’en empare. De nombreux mercenaires vesks vénèrent Besmara en tant que déesse des conflits mais les pirates, les contrebandiers, les profiteurs de guerres et les autres criminels qui tirent profit des guerres constituent le gros de ses fidèles. Même les pirates qui, normalement, évitent la religion, prient parfois Besmara pour se protéger de sa colère. Il peut aussi arriver qu’ils éjectent par le sas une partie de leurs prises comme tribut à la reine-pirate afin d’obtenir ses faveurs. 

Cependant, tous ces individus ont tendance à être plus superstitieux que croyants aussi il existe peu de temples consacrés à Besmara et rien qui puisse ressembler à un culte organisé. Malgré tout, les ports et les stations spatiales régulièrement fréquentés par les pirates abritent souvent de petits sanctuaires dédiés à la déesse ; des autels similaires peuvent aussi être découverts sur des astéroïdes isolés, dans des épaves spatiales ou dans des cimetières de vaisseaux. 
La plupart des Capitaines libres adressent quelques prières du bout des lèvres à Besmara et bon nombre d’entre eux ont toujours sur eux un petit objet de valeur (comme un fragment d’un minerai rare ou un pistolet laser antique volé à un important capitaine de vaisseau spatial) et s’ils l’égaraient, ce serait un signe de malchance. 
Certaines de ces babioles se transmettent de Capitaine libre en Capitaine libre sur des générations.
