---
Name: Starfinder.Blessures et mort
Title: Blessures et mort
LastModified: 2021-08-12 13:27
---
Vos points de vie (PV) mesurent la difficulté pour vous tuer. Quel que soit le nombre de points de vie que vous perdez, vous n’êtes aucunement gêné tant que le nombre de vos PV ne tombe pas à 0. De plus, vous avez des points d’endurance (PE) qui fonctionnent comme des points de vie mais se récupèrent plus facilement, et des points de persévérance (PP) que vous pouvez utiliser pour vous protéger d’une mort certaine. Voir la page 22 pour plus d’informations sur les points de persévérance.

{toc}
 
=== Subir des dégats ===
 La façon la plus courante de se faire mal consiste à subir des dégâts et à perdre des PE ou des PV. 
==== Les points d’endurance ====
 Les PE représentent votre capacité à encaisser les coups violents sans en subir toute la violence ou à supporter la douleur de certaines attaques grâce à votre seule robustesse. Ils font office d’amortisseurs qui absorbent les dégâts avant que ceux-ci ne soient défalqués de vos PV. Quand vous subissez des dégâts, vous perdez d’abord des PE, puis vous soustrayez les dégâts en surplus de vos PV. Si une créature n’a pas ou plus de PE, les dégâts sont directement défalqués de ses PV. 
==== Les points de vie ====
 Les PV mesurent votre capacité à continuer d’agir tout en subissant des dégâts physiques. Ne plus avoir de PV peut s’avérer mortel. 
==== Les effets des dégâts sur les points de vie ====
 Les dégâts ne vous affectent pas outre mesure tant que votre nombre actuel de PV n’est pas à 0. Si vous subissez un montant de dégâts égal ou supérieur au nombre de PV qu’il vous reste, vos PV sont réduits à 0, vous tombez inconscient et vous êtes agonisant. Peu importe le nombre de PE que vous récupérez par la suite (voir page 251) si vous n’avez plus de PV. Votre nombre de PV ne peut pas descendre en dessous de 0. 

Supposons, par exemple, que Navasi a 17 PV et 1 PE. Elle subit 12 dégâts, il lui reste donc à présent 6 PV, 0 PE et elle peut continuer à agir normalement. Lors du tour suivant d’un ennemi, celui-ci lui inflige 15 dégâts, ce qui réduit à 0 les PV de Navasi. Elle tombe inconsciente, agonisante. 
==== Les dégâts massifs ====
 Si vous subissez des dégâts d’une seule attaque, qu’ils réduisent vos PV à 0 et qu’il reste des dégâts excédentaires, vous mourez instantanément si le nombre de dégâts restants est égal ou supérieur à votre maximum de PV. Vous mourez si vous subissez des dégâts d’une seule attaque d’un montant égal ou supérieur à votre maximum de PV alors que vous êtes actuellement à 0 PV. Supposons, par exemple, que Navasi a un maximum de 22 PV mais qu’il ne lui reste actuellement que 5 PV et 0 PE. Un ennemi lui inflige 30 dégâts. Les PV de Navasi sont réduits à 0, mais il reste 25 dégâts excédentaires. Navasi meurt car ce montant de dégâts est supérieur à son maximum de PV. 
=== Agonisant ===
 Vous êtes agonisant si vos PV tombent à 0. Vous tombez immédiatement inconscient et ne pouvez plus faire aucune action. 

Tant que vous êtes agonisant, vous perdez 1 point de persévérance chaque round à la fin de votre tour. (Si vos PV sont tombés à 0 durant votre tour, à cause d’une attaque d’opportunité que vous avez provoquée, par exemple, vous perdez un point de persévérance à la fin de votre prochain tour seulement.) Ce processus se poursuit jusqu’au moment où vous mourez ou jusqu’au moment vous parvenez à vous stabiliser (voir Se stabiliser, plus loin). 
=== Mort ===
 Quand votre total de PV tombe à 0, vous mourez si votre état n’est pas stabilisé et qu’il ne vous reste plus aucun point de persévérance mais que vous devriez en perdre pour une raison ou une autre. Si vous avez 0 PP quand vous êtes réduit pour la première fois à 0 point de vie, vous avez 1 round pour vous soigner ou vous stabiliser. Vous mourez si vous n’avez pas été soigné ou si vous ne vous êtes pas stabilisé à la fin de votre tour lors du round suivant (voir page 276 pour plus d’informations sur l’état mort). 

Vous pouvez également mourir en subissant un affaiblissement temporaire ou une diminution permanente de caractéristique égal à votre valeur de Constitution ou en possédant un nombre de niveaux négatifs égal à votre niveau de personnage (voir page 252). 

Il existe toutefois des formes de magie ou de technologie particulièrement puissantes capables de ramener à la vie un personnage mort. C’est le cas des sorts de niveau 4 guérison mystique et rappel à la vie. 
==== La mort des monstres et des PNJ ====
 La plupart des monstres et des PNJ n’ont pas de PP, la mort et les blessures fonctionnent donc différemment dans leur cas. Un monstre ou un PNJ réduit à 0 PV est mort, sauf si le dernier montant de dégâts subis était des dégâts non létaux (voir page 252), auquel cas il est inconscient. Si la mort ou la survie d’un monstre s’avèrent importantes, si vous souhaitez capturer la créature vivante par exemple, le MJ peut décider qu’un monstre réduit à 0 point de vie ou moins en subissant des dégâts létaux meurt au bout de 3 rounds, à moins qu’il ne subisse des dégâts supplémentaires ou ne reçoive des soins. Si un monstre ou un PNJ a des points de persévérance, c’est le MJ qui décide si le monstre meurt lorsque ses PV tombent à 0 ou si les règles normales sur la mort et l’état agonisant s’appliquent dans son cas. 
=== Se stabiliser ===
 Une créature agonisante peut se stabiliser de plusieurs manières différentes, notamment grâce aux premiers secours, aux soins et à la dépense de points de persévérance. Une fois stabilisé, vous n’êtes plus agonisant et vous ne perdez plus de points de persévérance, mais vous restez à 0 point de vie et inconscient. 
==== Les premiers secours ====
 Vous pouvez stabiliser une créature agonisante et mettre un terme à sa perte de PP en réussissant un test de Médecine DD 15. 
==== Les soins ====
 Vous pouvez stabiliser une créature agonisante et mettre un terme à sa perte de PP en lui apportant n’importe quels types de soins, tels qu’un sort de stabilisation. Quand une créature agonisante remonte à 1 point de vie ou plus, elle reprend conscience et peut agir normalement à nouveau, comme si son nombre de PV n’avait jamais été réduit à 0. 
==== Utiliser des points de persévérance ====
 Si vous êtes agonisant et qu’il vous reste suffisamment de points de persévérance, vous pouvez les utiliser pour vous stabiliser. Si vous êtes stabilisé, vous pouvez utiliser des PP pour reprendre conscience et poursuivre le combat (voir plus loin). 
===== Se stabiliser =====
 Si vous êtes agonisant et s’il vous reste suffisamment de points de persévérance, vous pouvez en dépenser un nombre égal au quart de votre maximum (minimum 1 PP, maximum 3 PP) lors de votre tour pour vous stabiliser immédiatement. Vous n’êtes dès lors plus agonisant mais vous restez inconscient avec 0 point de vie. S’il ne vous reste plus assez de points de  persévérance, vous ne pouvez pas utiliser cette option et vous continuez de perdre des PP en appliquant les règles normales de l’état agonisant. 
===== Poursuivre le combat =====
 Si vous êtes stabilisé et s’il vous reste suffisamment de points de persévérance, ou si vous avez perdu connaissance à cause de dégâts non létaux (voir page 252), vous pouvez dépenser 1 PP au début de votre tour pour récupérer 1 PV. Vous n’êtes dès lors plus agonisant, vous reprenez immédiatement vos esprits et pouvez agir normalement et jouer votre tour. Vous pouvez dépenser des PP pour récupérer des PV uniquement si vous avez 0 point de vie et que vous êtes stabilisé, et vous ne pouvez pas récupérer plus de 1 point de vie de cette façon. Vous ne pouvez pas dépenser des PP pour vous stabiliser et pour poursuivre le combat lors d’un même round. 
==== La stabilité à long terme ====
 Si vous êtes inconscient et stabilisé, mais qu’il ne vous reste pas assez de PP pour poursuivre le combat, il y a une chance que vous parveniez à récupérer par vous-même. Au bout d’une heure, vous devez effectuer un test de Constitution (voir Les tests de caractéristique à la page 242). Si le résultat est égal ou supérieur à 20, vous récupérez 1 point de vie et reprenez conscience. Si le résultat du test est égal ou supérieur à 10 mais inférieur à 20, vous ne récupérez pas de point de vie mais restez stabilisé et vous devez effectuer un autre test de Constitution une heure plus tard. Si le résultat du test est égal ou inférieur à 9, vous mourez. Vous devez continuer à faire un test de Constitution une fois par heure jusqu’à reprendre conscience ou mourir. Au bout de 8 heures, si vous n’avez pas repris conscience ou si vous n’avez pas succombé, vous reprenez vos esprits et vous récupérez 1 point de vie par niveau de personnage, comme si vous aviez bénéficié d’une bonne nuit de repos (voir Récupérer des PV naturellement, plus loin). Si un soigneur ou un toubib s’occupe de vous lorsque vous êtes inconscient et stabilisé, il peut effectuer un test de Médecine DD 15 chaque heure avant votre test de Constitution. Si le test de Médecine est réussi, vous bénéficiez d’un bonus de +2 à votre test de Constitution et, si le résultat de votre test de Constitution est inférieur à 10, vous considérez qu’il est de 10 au minimum.  

{| CLASS="tablo"
|- CLASS="titre"
| Résultat du test de constitution || Conséquence
|- CLASS="premier"
| 20 ou plus || Récupère 1 PV, reprend connaissance
|- CLASS="alt"
| 10 à 19 || Reste stabilisé, effectuez un nouveau test dans 1 heure
|-
| 9 ou moins || Meurt
|}

=== Subir des dégâts en étant agonisant ou stabilisé ===
 Lorsque vous êtes agonisant, s’il vous reste des PE, les dégâts que vous subissez continuent de les réduire en premier. Chaque round, la première fois que vous subissez des dégâts sur vos PV (que ce soit à cause d’une attaque ou de dégâts continus, tels que ceux d’un effet d’hémorragie), vous perdez 1 point de persévérance. N’importe quand après ça au cours du round, si une unique source (telle qu’une attaque) inflige des dégâts sur vos PV d’un montant supérieur à la moitié de votre maximum de PV mais inférieur à ce maximum, vous perdez 1 PP supplémentaire. Comme indiqué précédemment, s’il vous faut perdre des PP mais qu’il ne vous en reste aucun, vous mourez instantanément. Si une unique attaque vous inflige des dégâts dont le montant est égal ou supérieur à votre maximum de PV, vous mourez aussi instantanément. 

Si vous subissez des dégâts en étant inconscient mais stabilisé, vous êtes de nouveau agonisant et vous n’êtes plus stabilisé. 
=== Se soigner ===
 Après avoir subi des dégâts, vous pouvez récupérer des PV en guérissant naturellement ou grâce à des soins magiques ou technologiques. Vous ne pouvez pas récupérer plus de PV que votre total maximum. 
==== Récupérer des points d’endurance ====
 Vous pouvez récupérer tous vos PE en dépensant 1 PP et en vous reposant pendant 10 minutes ininterrompues. Après une nuit entière de repos (8 heures de sommeil au moins), vous récupérez vos PE automatiquement. Certains pouvoirs spéciaux vous permettent également de récupérer des PE. 
==== Récupérer des points de vie naturellement ====
 Vous récupérez 1 PV par niveau de personnage après une nuit entière de repos. Toute interruption conséquente de ce repos vous empêche de guérir pour cette nuit. 

Si vous restez au lit pendant 24 heures d’affilée, vous récupérez 2 PV par niveau de personnage. 
==== Soins magiques et technologiques ====
 Divers pouvoirs, appareils et sorts permettent de récupérer des PV ou d’augmenter votre rythme de récupération naturelle. Sauf indication contraire, ces types de soins permettent de récupérer des PV uniquement, pas des PE. 
==== Limites de récupération ====
 Vous ne pouvez jamais récupérer plus de PV que ceux que vous avez perdus et votre montant actuel de PV ne peut jamais dépasser votre total maximum de PV. Vous ne pouvez pas non plus récupérer plus de PE que ceux que vous avez perdus ou élever votre montant actuel de PE au-delà de votre total maximum de PE. 
==== Soigner les affaiblissements temporaires de caractéristique ====
 Les affaiblissements temporaires de caractéristique se soignent au rythme de 1 point par nuit de repos (8 heures) et par valeur de caractéristique affectée. 24 heures complètes passées au lit permettent de récupérer 2 points par valeur de caractéristique affectée. Les diminutions permanentes de caractéristique ne se soignent pas naturellement. Voir Les affaiblissements temporaires de caractéristique, les diminutions permanentes de caractéristique et les niveaux négatifs, à la page 252, pour plus d’informations. 
=== Les points de vie temporaire ===
 Certains effets, tels que les champs de force, vous octroient des PV temporaires. Ces PV s’ajoutent à vos PV et vos PE actuels, et les dégâts que vous subissez sont d’abord soustraits de ces PV temporaires. Les dégâts en surplus de ces PV temporaires sont déduits de vos PE (puis de vos PV actuels) comme à l’accoutumée. Si l’effet qui octroie les PV temporaires se termine ou est contré, les PV temporaires restants disparaissent. 

Quand les PV temporaires sont perdus, il est impossible de les récupérer ou de les soigner comme peuvent l’être les PV ou les PE normaux d’un personnage, même si certaines sources de PV temporaires appliquent leurs propres règles sur la façon de récupérer des PV temporaires perdus. 
=== Les dégâts non létaux ===
 Les dégâts non létaux représentent les coups qui peuvent vous faire perdre connaissance au lieu de vous tuer. Certaines armes infligent des dégâts non létaux uniquement, tandis que d’autres peuvent être réglées de façon à ce qu’elles infligent des dégâts non létaux en temps voulu. Vous pouvez infliger des dégâts létaux avec une arme non létale et vice versa. 
==== Infliger des dégâts non létaux ====
 La plupart des attaques qui infligent des dégâts non létaux fonctionnent comme toutes les autres attaques et elles infligent des dégâts à vos PE ou vos PV comme à l’accoutumée. Toutefois, quand des dégâts non létaux devraient réduire à 0 ou moins vos PV, ceux-ci sont réduits à 0 exactement et vous tombez inconscient, mais vous êtes stabilisé et non agonisant.  
==== Infliger des dégâts létaux avec une arme qui inflige des ====
 dégâts non létaux Vous pouvez utiliser une arme qui inflige des dégâts non létaux pour infliger des dégâts létaux à la place mais vous subissez un malus de -4 à votre jet d’attaque. 
==== Infliger des dégâts non létaux avec une arme qui inflige ====
 des dégâts létaux Vous pouvez utiliser une arme qui inflige des dégâts létaux pour infliger des dégâts non létaux à la place mais vous subissez un malus de -4 à votre jet d’attaque. 
=== Les affaiblissements === 
Certaines attaques ou effets nocifs de monstres affaiblissent ou diminuent directement une ou plusieurs des valeurs de caractéristique d’un personnage ou infligent des niveaux négatifs. Si vous subissez une diminution permanente de caractéristique ou des niveaux négatifs, il est possible que vous ne remplissiez plus les conditions d’acquisition de certains dons ou pouvoirs et, le cas échéant, vous ne pouvez plus les utiliser. 
==== Les affaiblissements temporaires de caractéristique ====
 Certains monstres peuvent provoquer des affaiblissements temporaires de caractéristique qui réduisent une ou plusieurs de vos valeurs de caractéristique. Ces affaiblissements peuvent s’accumuler rapidement et vous devez donc noter le total des affaiblissements temporaires que chacune de vos caractéristiques a subis. 

Tous les 2 dégâts infligés à l’une de vos valeurs de caractéristique, réduisez de 1 votre modificateur de caractéristique en ce qui concerne les compétences et autres statistiques qu’elle affecte. Si l’affaiblissement temporaire total d’une caractéristique est égal à sa valeur, la caractéristique ne peut plus être affaiblie mais vous tombez inconscient et le restez tant que le montant des affaiblissements temporaires est supérieur ou égal à votre valeur. Toutefois, si vous subissez un affaiblissement temporaire de Constitution égal à votre valeur dans cette caractéristique, vous mourez immédiatement. 

Vous soignez les affaiblissements temporaires sur chaque valeur de vos caractéristiques au rythme de 1 point par jour. Certains sorts tels que restauration partielle peuvent également soigner les affaiblissements temporaires de caractéristique. Les réductions des modificateurs de vos valeurs de caractéristique infligées par des affaiblissements temporaires affectent les tests de compétence et de caractéristique associés aux valeurs réduites, ainsi que le DD des sorts et autres pouvoirs basés sur cette valeur. Si un affaiblissement temporaire réduit la valeur de votre caractéristique essentielle, vous perdez également 1 PP tous les 2 dégâts que votre valeur de caractéristique a subis. Les sections ci-dessous décrivent les autres jets affectés par un modificateur réduit. 
* '''Force''' : les jets d’attaque basés sur la Force (généralement au corps à corps ou avec une arme de jet) et les jets de dégâts des armes basés sur la Force (généralement au corps à corps ou avec une arme de jet). 
* '''Dextérité''' : la classe d’armure, les jets d’attaque basés sur la Dextérité (généralement à distance), les jets de dégâts des armes basés sur la Dextérité, les tests d’initiative et les jets de Réflexes. 
* '''Constitution''' : les jets de Vigueur. Vous perdez également un nombre de PE égal à votre niveau tous les 2 dégâts infligés à votre Constitution. Par exemple, si vous êtes de niveau 4 et que vous avez subi un affaiblissement temporaire de 5 en Constitution, vous perdez 8 PE. 
* '''Sagesse''' : les jets de Volonté.

==== Les malus aux caractéristiques ====
 Il peut arriver que vous subissiez un malus sur un test ou une valeur de caractéristique, et non un affaiblissement temporaire. Ces malus affectent votre modificateur de la même façon qu’un affaiblissement temporaire. Ils sont provisoires et vous ne pouvez pas tomber inconscient ou être agonisant à cause d’eux. 
==== Les diminutions permanentes de caractéristique ====
 Plus graves que les affaiblissements temporaires de caractéristique, les diminutions permanentes réduisent de manière permanente vos valeurs de caractéristique. Notez qu’une diminution permanente affecte votre valeur directement au lieu de réduire votre modificateur. Ainsi, une diminution permanente d’une valeur de caractéristique de 1 change votre modificateur si la valeur initiale de votre caractéristique était paire mais pas si elle était impaire. Modifiez toutes les statistiques associées à la nouvelle valeur de la caractéristique. Cela peut vous faire perdre des rangs de compétence, ainsi que des points de persévérance, des PE et autres bonus conférés par une valeur de caractéristique élevée. Si vous subissez une diminution permanente de caractéristique au milieu d’un combat, le MJ peut vous autoriser à la considérer comme un affaiblissement temporaire le temps du combat pour ne pas que vous ralentissiez le jeu en recalculant vos statistiques. Une diminution permanente de caractéristique ne se soigne pas naturellement mais un sort de restauration peut en venir à bout. 

En général, vous tombez inconscient si une diminution permanente réduit une de vos valeurs de caractéristique à 0. Si cette valeur est la Constitution, vous mourez immédiatement. 
==== Les niveaux négatifs ====
 Si vous possédez 1 niveau négatif ou plus, vous subissez certains malus et pouvez même mourir. Pour chaque niveau négatif que vous possédez, vous subissez un malus cumulatif de -1 sur vos tests de caractéristique, votre CA, vos jets d’attaque (y compris vos manoeuvres offensives), vos jets de sauvegarde et vos tests de compétence. De plus, vous réduisez de 5 vos montants maximums et actuels de PV et de PE par niveau négatif que vous possédez. On considère également que votre niveau est réduit de 1 en ce qui concerne les variables qui dépendent du niveau (telles que l’incantation) pour chaque niveau négatif que vous possédez. Si vous êtes un lanceur de sorts, les niveaux négatifs ne vous font pas perdre d’emplacements de sort. Vous mourez si vous avez autant de niveaux négatifs que votre niveau de personnage total (ou le FP dans le cas des monstres). 

Les niveaux négatifs sont provisoires, sauf si l’effet qui les inflige précise leur permanence. Si vous possédez des niveaux négatifs provisoires, vous pouvez effectuer un jet de sauvegarde chaque jour pour les supprimer. Le DD est le même que celui de l’effet qui les a infligés. Si vous possédez des niveaux négatifs infligés par plusieurs sources, vous devez effectuer un jet de sauvegarde distinct pour supprimer les niveaux négatifs provenant de chaque source. 

Si un effet inflige des niveaux négatifs permanents, ils sont considérés comme des niveaux négatifs provisoires mais vous ne pouvez pas effectuer un jet de sauvegarde chaque jour pour les supprimer. On peut supprimer les niveaux négatifs permanents par le biais de sorts comme restauration. Si vous mourez, les niveaux négatifs permanents perdurent, même si vous êtes ramené à la vie. Si vous possédez un nombre de niveaux négatifs permanents égal à votre nombre total de niveaux de classe (ou au FP dans le cas des monstres) et que vous êtes ramené à la vie par le biais de sorts tels que guérison mystique ou rappel à la vie, vous restez vivant pendant 3 rounds mais vous mourez à nouveau si vous ne bénéficiez pas également entre-temps d’un sort de restauration ou d’un effet similaire.

