---
Name: Starfinder.CAPITAINES LIBRES
Title: Capitaines libres
LastModified: 2019-08-31 23:25
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''CAPITAINES LIBRES (LES)'''
</br>'''Coalition hors la loi'''  
</br>'''Dirigeant''' : le Conseil des pirates
</br>'''Quartier général''' : Le Roc Brisé, la Diaspora</center></div>


Pour un capitaine marchand dont la cargaison a été pillée ou
dont le vaisseau a été volé, les pirates des Mondes du Pacte
peuvent paraître n’être qu’un fléau désorganisé. En vérité, un grand
nombre de flibustiers qui infestent les routes spatiales respectent
quelque chose que l’on pourrait qualifier de code d’honneur ou, tout du
moins, la reconnaissance qu’ils ont plus de choses en commun qu’avec
les membres d’équipage des vaisseaux qu’ils chassent. Ce sont les Capitaines
libres et bien que tous les pillards qui attaquent un navire civil
dans le vide interstellaire entre les planètes n’en fassent pas partie, les
forbans les plus célèbres et les plus redoutables des Mondes du Pacte
revendiquent leur appartenance à cette organisation.

Dirigés par un conseil de seigneurs pirates élus, les Capitaines
libres constituent une association de capitaines de vaisseau indépendants
dont les principales activités sont la flibuste, la piraterie,
le pillage, la contrebande et toute autre activité qui est hors la loi. Ce
qui lie ces individus très différents c’est le code qu’ils suivent, un code
qui détermine qui peut être pillé, quels navires peuvent être volés ou
détruits et, peut-être est-ce le plus important, qui jouit d’une parfaite
immunité à de telles prédations. Bien que les règles qui composent ce
code puissent sembler arbitraires ou fantasques, le simple fait d’avoir
une structure est essentiel pour que le groupe demeure un ensemble
uni plutôt que de devenir une organisation anarchique qui serait facilement
balayée par les Intendants. Ces règles sont modifiées de temps
en temps en fonction des caprices des capitaines régnants mais certaines
restent constantes :

*Aucun Capitaine libre n’en attaquera un autre en dehors d’un duel approuvé par le Conseil.
*Les clients s’acquittant des tarifs exorbitants exigés par le Conseil pour être « protégés » doivent être totalement à l’abri de toute attaque injustifiée.
*Un accord est un accord et une fois qu’un capitaine libre a passé un marché, il doit l’honorer (cela s’avère particulièrement utile pour aider les victimes à savoir qu’un pirate leur offrant la vie sauve contre leur cargaison ne va pas les tuer une fois qu’elles auront accepté.)
*Tous les membres d’équipage sont libres de quitter le navire dans un port mais tant qu’ils sont à leur poste ils doivent combattre jusqu’à la mort si leur capitaine le leur demande.

Bien que les Capitaines libres sévissent dans les Mondes du Pacte
et au-delà, le coeur de leur pouvoir se situe dans la Diaspora, dont
la myriade d’astéroïdes, de rochers et de planétésimaux offrent un
nombre incalculable de stations d’accueil, de ports et de havres pour
les fugitifs, les exclus et les pirates cherchant à mener une existence
de hors-la-loi. Le Conseil des Capitaines libres se réunit sur un de ces
astéroïdes appelé le Roc Brisé. Sa localisation précise
est un secret bien gardé et on dit qu’il est exceptionnellement
bien défendu au cas où les Intendants, ou
des forces de sécurité planétaire, voudraient venir
débusquer les pirates. Les Capitaines libres n’ont
aucune autre ambition commune, à part la piraterie
mais, en raison de leur influence grandissante, certains
rapports d’espionnage connus des membres les plus
haut placés des gouvernements planétaires suggèrent la
constitution d’un « royaume pirate » embryonnaire au sein
même de la Diaspora.
