---
Name: Starfinder.Chevalier Infernaux
Title: Chevalier Infernaux
LastModified: 2019-08-31 23:25
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''CHEVALIERS INFERNAUX (LES)'''
</br>'''Exécuteurs impitoyables de l’ordre interstellaire'''  
</br>'''Dirigeant''' : Selon l'ordre
</br>'''Quartier général''' : Sept massifs vaisseaux-citadelles</center></div>

Le chaos règne parmi les étoiles. Pour sauvegarder la raison et
survivre, les Chevaliers infernaux fanatisés sont déterminés à
instaurer l’ordre dans la galaxie même si pour cela ils doivent brûler
un milliard de mondes.

Ces chevaliers considèrent que l’ordre est l’unique vertu. Par la force et
l’intimidation, cette légion impose sa justice impitoyable. Sans se soucier
de quelconques frontières, ils se rendent là où on les appelle, écrasent les
pirates, pacifient les peuples primitifs, répriment les rébellions et tentent
d’apporter la discipline dans les vastes régions sauvages. Engagés dans
un nombre incalculable de conflits, les Chevaliers infernaux ne tolèrent
rien d’autre que l’ordre absolu bien qu’ils n’aient eux-mêmes aucun désir
de régner. Ce ne sont pas de simples conquérants en quête de richesses
et de pouvoir. Ce sont des fanatiques entièrement voués à la cause de
l’ordre et à la stabilité des systèmes planétaires. Ils ne se soucient pas de
savoir qui promulgue ces lois ou qui règne, cela n’a aucune importance
et c’est ce qui explique leur popularité en tant que mercenaires auprès
des clients qui peuvent revendiquer un mandat légitime ou qui veulent
mettre un terme à un désordre social. Même après la fin des combats, il
n’est pas facile de renvoyer les Chevaliers infernaux tant qu’ils ne sont
pas certains que l’ordre a bien été rétabli de manière pérenne.
La philosophie et l’esthétique des chevaliers s’inspirent des Enfers
et cela est clairement apparent dans l’aspect diabolique de leurs imposantes
armures noires. Le bien et le mal sont des notions qui ne
veulent rien dire comparées à la nécessité de l’ordre et, en cela, Asmodéus
et ses légions en sont le parfait exemple puisque les Enfers ne tolèrent
aucune désobéissance. Cela ne signifie pas pour autant que les
Chevaliers infernaux soient eux-mêmes maléfiques ou se repaissent
de massacres, uniquement qu’ils demeurent inflexibles pour exécuter
leurs ordres et se préoccupent d’abord de la stabilité avant de songer
à des considérations morales. Un chevalier ne blessera jamais des
innocents par caprice et bon nombre d’entre eux font d’ailleurs
tout pour les protéger mais ils n’hésiteront cependant pas à
brûler une ville et tous ses habitants si cela sert leur cause.
Pour s’assurer que seuls les plus méritants rejoignent leur
ordre, tous les Chevaliers infernaux sont entraînés et mis à
l’épreuve avant d’achever leur formation, en affrontant une
créature des Enfers. Seuls ceux qui affrontent et triomphent
de cette terreur peuvent revendiquer le titre de Chevaliers
infernaux.

Bien qu’ayant une cause commune, les chevaliers sont répartis
en différents ordres et chacun d’eux se focalise sur un aspect
particulier de leur croisade. Certains, comme l’ordre de la Pointe
qui « civilise et fait évoluer » de force les races les moins avancées
ou les chasseurs de primes de l’ordre des Chaînes,
remontent à l’époque de Golarion. Leurs ancêtres
ayant prédit le désastre ont fui dans l’espace ou
dans leurs domaines extraplanaires. D’autres sont
nés sur des mondes lointains ou sur d’autres plans avant d’être
rappelés dans les Mondes du Pacte.
Sept ordres majeurs de Chevaliers infernaux sont actifs au sein des
Mondes du Pacte avec des ordres mineurs agissant dans leur ombre.

Ces sept ordres majeurs sont l’ordre des Chaînes, l’ordre de l’Éclipse,
l’ordre de la Fournaise, l’ordre du Portail, l’ordre de la Pointe, l’ordre de
la Lance et l’ordre du Fléau. Chacun de ces ordres dispose d’armures et
d’armes distinctes pour ses membres ainsi que de techniques de combat
particulières. Ils possèdent également des croiseurs de combat uniques.
Mais leurs citadelles sont certainement la véritable incarnation du pouvoir
d’intimidation des Chevaliers infernaux. Chaque ordre dispose d’une
de ces immenses stations de guerre mobiles qui lui sert de quartier
général.
