---
Name: Starfinder.Chevalier de Golarion
Title: Chevalier de Golarion
LastModified: 2019-08-31 23:24
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''CHEVALIERS DE GOLARION (LES)'''
</br>'''Armées de croisés'''  
</br>'''Dirigeant''' : Chevalier–Général Halaina Lymikin
</br>'''Quartier général''' : Vaisseau Amiral Épée du courage</center></div>


Les chevaliers de Golarion constituent une organisation militaire
entretenant une étroite relation avec les Mondes du Pacte,
l’église d’Iomédae et les enfants de la planète disparue Golarion. Bien
qu’il ne soit pas nécessaire de vénérer Iomédae pour en être membre,
et certains adorent même d’autres divinités, tous les chevaliers ont
fait voeu de respecter le Code de l’Héritière, un serment en 10 parties
insistant sur le courage, le bon traitement des prisonniers, l’honneur
et la modération dans l’action. Ils ont aussi comme consigne d’étudier
régulièrement le livre sacré de la déesse, Les Actes de Iomédae.

Les Chevaliers de Golarion se consacrent à la justice et à la droiture
sous toutes leurs formes, répandant au sein des Mondes du Pacte,
des communautés frontalières et des territoires livrés à l’anarchie, la
compréhension de la moralité qui leur a été accordée par leur déesse.
Pour beaucoup, cela fait des chevaliers des héros classiques qui
consacrent leur vie à la protection des innocents, que cela soit contre
des monstres déchaînés ou contre les prédations des criminels ou des
tyrans, et qui incarnent les idéaux de la camaraderie militaire et de
la mort plutôt que le déshonneur. Cependant, contrairement aux Intendants,
les chevaliers ne se considèrent pas soumis aux lois locales
qu’ils considèrent injustes, ils sont les défenseurs des lois divines et
les structures mortelles qui la violent méritent d’être mises à bas. Ils
respectent énormément la loi et l’ordre mais ils ne tolèrent pas ceux
qui les pervertissent pour persécuter les autres ou qui pactisent avec
des créatures intrinsèquement maléfiques, comme les diables et les
morts-vivants. Les frictions que cela peut engendrer impliquent que
même si le rôle des chevaliers a été à plusieurs reprises fondamental
pour protéger les Mondes du Pacte, les Intendants font de leur mieux
pour les orienter vers des conflits apolitiques, comme les attaques
de la Flotte Charogne, les incursions démoniaques ou les problèmes
affectant des mondes en dehors du système. C’est aussi une des raisons
pour lesquelles, au lieu de résider sur un monde du Pacte donné,
les Chevaliers de Golarion se servent de leur flotte de puissants
vaisseaux-cathédrales de classe Vengeance comme base d’opérations.

Les Chevaliers de Golarion travaillent en lien étroit avec l’église
d’Iomédae mais, contrairement à ce qui se passe avec AbadarCorp,
ils font attention à bien faire la distinction entre leur ordre et l’église
elle-même. Ainsi, ils demeurent libres de s’occuper rapidement
des menaces naissantes et comme bon leur semble, sans que la
hiérarchie de l’église ne se mêle de chaque décision. Bien que
l’honneur exige qu’ils protègent tous les innocents, les chevaliers
considèrent leur déesse comme la sainte patronne des
races réfugiées de Golarion, en particulier les humains. Le
soutien financier du groupe est assuré par des sommes
versées par des colonies, des compagnies et d’autres
organisations que les chevaliers ont défendues par
le passé mais ce sont des dons et non des paiements
pour leur service. Les Chevaliers de Golarion
ne sont les agents de sécurité de personne.

L’organisation mêle une structure militaire
avec les anciennes notions de chevaliers errants
et de seigneurs féodaux. Les simples soldats
sont commandés par des officiers-chevaliers même si les lieutenants-
chevaliers et ceux d’un grade supérieur peuvent parfois être
assignés à des tâches de « chevaliers errants ». Dans ce dernier cas,
les chevaliers sont chargés de débusquer l’injustice et d’y mettre un
terme en faisant appel aux alliés qu’ils peuvent rallier.
