---
Name: Starfinder.Combat en aveugle
Title: Combat en aveugle
LastModified: 2019-08-23 15:18
---
''Vous êtes doué pour attaquer des adversaires que vous ne voyez pas distinctement.''

'''Catégorie :''' Combat

'''Avantage : ''' au corps à corps, chaque fois que vous ratez à cause d’un camouflage (voir page 253), vous pouvez relancer une fois le d100 pour déterminer vos chances de rater afin de voir si vous parvenez tout de même à toucher votre cible .
Vous n’êtes pas pris au dépourvu contre les attaques au corps à corps portées par des créatures que vous ne voyez pas et vous pouvez effectuer un repli contre des créatures dont vous ne percevez pas la présence. Vous n’avez pas besoin d’effectuer des tests d’Acrobaties pour vous déplacer à votre vitesse normale lorsque vous êtes aveuglé.
