---
Name: Starfinder.Compétences synergiques
Title: Compétences synergiques
LastModified: 2024-07-04 17:28
Categories:
  - 'Don'
---
''Vous savez comment exploiter les avantages de deux compétences qui fonctionnent bien ensemble.''

'''Avantage :''' choisissez deux compétences. Elles deviennent des compétences de classe pour vous. Si l’une ou les deux sont déjà des compétences de classe, vous bénéficiez à la place d’un bonus d’intuition de +2 aux tests de ces compétences.

'''Spécial : '''  Vous pouvez prendre ce don plusieurs fois mais ses effets ne se cumulent pas. Il s’applique à chaque fois à deux compétences différentes.
