---
Name: Starfinder.Connexion limitée
Title: Connexion limitée
LastModified: 2019-08-23 15:22
---
''Vous obtenez un fragment de pouvoir mystique.''

'''Conditions : ''' Sag 15, personnage de niveau 5, aucun niveau de mystique.

'''Avantages : ''' choisissez deux sorts de mystique de niveau 0 et un sort de mystique de niveau 1. Vous pouvez lancer les sorts de niveau 0 à volonté et le sort de niveau 1 une fois par jour pour chaque tranche de 3 niveaux de personnage que vous possédez. Votre niveau de lanceur de sorts est égal à votre niveau de personnage et la valeur de caractéristique essentielle pour ces sorts est la Sagesse. Si vous obtenez par la suite des niveaux de mystique, vous perdez les avantages de ce don et pouvez le remplacer par Magie renforcée ou Efficacité des sorts accrue.

