---
Name: Starfinder.Contrarier
Title: Contrarier
LastModified: 2024-07-04 17:28
Categories:
  - 'Don'
---
''Vous savez comment vous y prendre pour que des adversaires soient extrêmement en colère envers vous.''

'''Conditions : ''' 5 rangs en Diplomatie, 5 rangs en Intimidation.

'''Avantages : ''' par une action simple, vous pouvez provoquer l’hostilité d’un adversaire qui peut vous voir et vous entendre en effectuant un test de Diplomatie ou d’Intimidation (le DD le plus élevé entre 10 + le bonus de compétence total en Psychologie de l’adversaire ou 15 + 1,5 × le FP de l’adversaire). Si vous réussissez, l’adversaire
est imprécis et subit un malus de -2 aux tests de compétence pendant 1 round plus 1 round supplémentaire pour chaque tranche de 5 points obtenus au-dessus du DD avec votre résultat, ou jusqu’à ce qu’il vous attaque, vous force à effectuer un jet de sauvegarde ou vous blesse (selon ce qui se produit en premier). Une fois que vous avez tenté de provoquer l’hostilité d’un adversaire, celui-ci est immunisé contre l’effet de ce don pendant 24 heures. C’est un pouvoir basé sur le langage.
