---
Name: Starfinder.Créer un personnage
Title: Créer un personnage
LastModified: 2021-09-02 22:59
---
''En tant que joueur du jeu de rôle Starfinder, vous devez avant tout créer un personnage. C’est un individu du monde de Starfinder que vous jouerez pendant les sessions de jeu et c’est à vous que revient la tâche de créer son historique et sa personnalité. Vous devez créer votre personnage en utilisant les mécaniques du jeu pour déterminer ses capacités initiales dans divers domaines d’activités et les aptitudes spéciales qu’il pourra utiliser pendant ses aventures.'' 

Les instructions suivantes partent du principe que vous créez un personnage de niveau 1. Ces étapes sont présentées dans un ordre suggéré mais n’hésitez pas à les suivre dans l’ordre de votre choix. 

Nombre des étapes ci-dessous vous demandent de remplir des emplacements vierges de votre feuille de personnage mais remarquez que ce document est plutôt conçu pour faciliter son utilisation au cours du jeu et moins lors de la création du personnage – par exemple, dans plusieurs emplacements situés en haut de la feuille de personnage sont notés les derniers détails que vous déterminerez à la fin du processus de création de votre personnage. Si vous créez un personnage de niveau supérieur, il vaut mieux commencer par ces instructions avant de passer à la façon dont les personnages progressent en gagnant des niveaux ( Voir [Progression des personnages|Progression des personnages]).  
=== Étape 1 : Créer un concept de personnage ===
 Quel genre de héros de science-fantasy voulez-vous jouer ? Une bonne façon d’entamer la création de votre personnage consiste à imaginer sa personnalité dans les grandes lignes, ainsi que quelques détails sur son passé, et à savoir pourquoi et comment il décide de partir à l’aventure. Lors de cette étape, vous allez probablement consulter les races, les thèmes et les classes qu’il est possible de jouer dans Starfinder pour avoir une idée des options disponibles. L’encadré de la page 15 les présente brièvement et c’est donc un bon point de départ. Toutes les informations sur les races se trouvent dans les chapitres 3 et 13, le chapitre 4 présente les classes et les pages 28 à 37 détaillent les thèmes. La race de votre personnage est son espèce – depuis les shirrens semblables aux insectes et les vesks reptiliens, jusqu’aux humains et aux elfes. Un thème représente un élément de votre historique, qu’il provienne de votre éducation, de votre entraînement ou de votre destinée. Il peut être lié à votre classe mais ce n’est pas obligatoire. Les classes confèrent les principales capacités de votre personnage en ce qui concerne le combat et l’aventure – un technomancien manipule la technologie et lance des sorts, un émissaire donne des ordres et inspire ses alliés pour les pousser à accomplir des exploits héroïques, et ainsi de suite. 

Une fois vos options choisies, décrivez brièvement votre personnage, en vous concentrant sur les domaines où vous souhaitez qu’il soit bon (l’utilisation d’armes à feu, le pilotage de vaisseaux spatiaux, etc.). Puis réfléchissez à la meilleure façon de calquer ces éléments en utilisant les diverses règles de ce livre. Voulez-vous jouer une imposante créature ressemblant à un lézard équipée d’un énorme fusil laser ? Alors un soldat vesk avec le thème du mercenaire est le choix idéal. Si un rat bipède aux idées décousues adepte du cambriolage est davantage votre style, un agent ysoki avec le thème du hors-la-loi pourrait être le personnage qui vous convient. Si vous manquez d’idées, essayez de choisir l’une des illustrations de ce livre et de créer un personnage qui y ressemble.  
=== Étape 2 : Choisissez une race ===
 La race, ou espèce, de votre personnage est l’une de ses plus importantes caractéristiques. Le chapitre 3 et l’encadré de la page 15 exposent en détail les principales races de Starfinder – nombre d’entre elles sont plutôt étranges – tandis que le chapitre 13 décrit les races emblématiques qui apparaissent couramment dans les jeux de rôle de sword-and-sorcery. La race confère à votre personnage des aptitudes et des langues. Elle détermine une partie des points de vie (PV) avec lesquels il débute le jeu (les PV représentent le nombre de blessures qu’il peut encaisser avant de perdre connaissance ou de mourir). Sa classe aura également un impact sur son total de PV de départ, comme décrit dans la sixième étape. 

La race de votre personnage modifie également ses valeurs de caractéristique. Ces valeurs sont importantes car elles affectent nombre des statistiques de votre personnage mais vous ne les finaliserez pas avant la cinquième étape.  
=== Étape 3 : Choisissez un thème ===
 Vous pouvez maintenant choisir un thème pour votre personnage. Ce thème représente un aspect essentiel de son historique et de ses motivations. Un thème peut aider à exprimer comment votre personnage se comporte en aventure – est-ce un chasseur de primes, un érudit ou l’incarnation d’un autre archétype d’aventurier connu. En plus de se conformer à un historique donné, un thème confère des avantages à une ou plusieurs compétences au niveau 1. Il confère également 1 point supplémentaire à une valeur de caractéristique particulière – vous finaliserez vos valeurs de caractéristique lors de la cinquième étape. Les thèmes des personnages de Starfinder sont résumés dans l’encadré ci-dessus et présentés en détail à partir de la page 28, avec les règles des personnages sans thème.  
=== Étape 4 : Choisissez une classe ===
 Vous êtes maintenant presque prêt à finaliser les valeurs de caractéristique de votre personnage qui sont des données essentielles dont vous aurez besoin pour calculer nombre de ses statistiques. Mais avant, vous devez choisir la classe de votre personnage. Celle-ci lui confère une série d’aptitudes héroïques et détermine l’efficacité de ses attaques et de sa faculté à éviter certains effets nocifs ou à y résister. Le chapitre 4 décrit les sept classes que vous pouvez jouer dans Starfinder et l’encadré ci-dessus vous donne un aperçu du rôle et du domaine d’activités de chacune d’entre elles. 

Inutile de noter toutes les aptitudes de classe de votre personnage. Il vous suffit de savoir quelle classe vous voulez jouer car elle vous indiquera les valeurs de caractéristique les plus importantes pour votre personnage. Dans la description de chaque classe sont indiquées ses valeurs de caractéristique essentielles, ainsi que d’autres valeurs de caractéristique particulièrement utiles, mais la table 2-3 de la page 19 vous facilite la tâche en indiquant les valeurs de caractéristiques essentielles de toutes les classes.  
=== Étape 5 : Finalisez les valeurs de caractéristique ===
 Maintenant que vous avez pris les décisions les plus importantes à propos de votre personnage, il est temps de calculer ses statistiques. Les valeurs de caractéristique de votre personnage déterminent un grand nombre de ses capacités et se composent de six valeurs : la Force, la Dextérité, la Constitution, l’Intelligence, la Sagesse et le Charisme. Pour savoir comment calculer vos valeurs de caractéristique, consultez la section Valeurs de caractéristique à partir de la page 18. Cette section vous expliquera également comment déterminer les modificateurs de vos valeurs de caractéristique qui affectent le calcul de nombreuses données et apparaissent sur votre feuille de personnage et plus loin dans cette section.  
=== Étape 6 : Appliquez votre classe ===
 Déterminez à présent les pouvoirs, capacités spéciales (également appelées aptitudes de classe) et autres statistiques essentielles de votre personnage conférés par sa classe au niveau 1. La table au début de la section de chaque classe donne le bonus de base à l’attaque de votre personnage, ce qui vous aide à évaluer son efficacité au combat. 

Vous ajouterez cette valeur de base à vos attaques à distance et au corps à corps ; voir le chapitre 8 pour plus d’informations sur le combat. Cette table indique également les bonus de base de votre personnage pour ses jets de sauvegarde de Réflexes, de Vigueur et de Volonté. Voir la neuvième étape pour plus d’informations sur les jets de sauvegarde. De plus, la classe de votre personnage affecte son total de points d’endurance (PE). Les points d’endurance mesurent le nombre de mauvais traitements qu’il peut encaisser avant de subir de réelles blessures qui réduisent alors son nombre de points de vie. Au niveau 1, vous obtenez le nombre de points d’endurance indiqué dans la description de votre classe + votre modificateur de Constitution. Au niveau 1, vous ajoutez également le nombre de points de vie indiqué dans la description de votre classe au nombre obtenu par le biais de votre race (voir page 22 pour plus d’informations sur les points de vie et les points d’endurance). 

Enfin, la classe de votre personnage affecte le nombre de rangs dont vous disposez par niveau et que vous pouvez allouer aux compétences (voir la septième étape). Elle détermine également les armes et les armures que votre personnage sait utiliser (voir la huitième étape).  
=== Étape 7 : Assignez les rangs de compétence et choisissez vos dons ===
 Choisissez ensuite les compétences dans lesquels votre personnage sera bon, que ce soit lorsqu’il utilise des objets technologiques ou qu’il tente de survivre en milieu sauvage. À chaque niveau, il gagne des rangs de compétence qui représentent l’amélioration de ses savoir- faire et les résultats de son entraînement. Le nombre de rangs qu’il obtient à chaque niveau est égal à son modificateur d’Intelligence + un montant déterminé par sa classe (mais il gagne toujours 1 rang au minimum) et vous pouvez allouer ces rangs aux compétences de votre choix. Certaines compétences sont appelées des compétences de classe. Elles sont indiquées dans la section dédiée à votre classe – ce sont des compétences liées à votre classe et vous bénéficiez automatiquement d’un bonus de +3 à partir du moment où vous investissez au moins un rang dans une telle compétence (vous pouvez toujours allouer des rangs dans des compétences qui ne sont pas des compétences de classe mais vous n’obtenez simplement pas le bonus spécial de +3). Voir le chapitre 5 pour plus d’informations sur les compétences et leur fonctionnement, notamment sur les compétences qui nécessitent une formation et sur les malus infligés par l’utilisation des compétences une fois revêtu d’une armure. 

Une fois les rangs de compétence de votre personnage assignés, choisissez ses dons. La plupart des personnages commencent le jeu avec un don mais les humains disposent d’un don supplémentaire grâce à leur race. Les dons sont un bon moyen de combler l’une des lacunes de votre personnage. Par exemple, la Robustesse confère des points d’endurance supplémentaires tandis que la Protection rapprochée vous permet de protéger des alliés à proximité si on les agresse. Voir le chapitre 6 pour plus d’informations.  
=== Étape 8 : Achetez votre équipement ===
 Au niveau 1, votre personnage dispose de 1 000 crédits qu’il peut utiliser pour acheter une armure, des armes et le reste de son équipement (le MJ peut toutefois vous donner des instructions différentes sur la façon de choisir votre équipement). Les armes et armures sont souvent les plus importantes – gardez à l’esprit que la classe de votre personnage détermine le type d’armes et d’armures que votre personnage sait utiliser. L’arme de votre personnage détermine les dégâts qu’il peut infliger en combat, tandis que son armure affecte sa classe d’armure énergétique (CAE) et sa classe d’armure cinétique (CAC) – voir la neuvième étape pour en savoir plus sur la classe d’armure. De plus, il existe d’autres équipements essentiels qui peuvent aider votre personnage au cours du jeu. Voir le chapitre 7 pour plus d’informations sur l’équipement disponible et le prix de chaque article.  
=== Étape 9 : Complétez les derniers détails ===
 Inscrivez à présent les informations suivantes sur votre feuille de personnage. 
==== Alignement ====
 Notez l’alignement de votre personnage qui affecte sa personnalité. Voir la page 24 pour plus d’informations. 
==== Classe d’armure ====
 La classe d’armure énergétique (CAE) et la classe d’armure cinétique (CAC) représentent la difficulté pour frapper avec succès votre personnage en combat. La classe d’armure énergétique représente sa capacité à éviter les blessures lorsque des attaques énergétiques, telles que les lasers, le touchent. La classe d’armure cinétique représente sa capacité à éviter les blessures lorsque des attaques physiques, telles que des balles, le touchent (voir la page 240 pour plus d’informations). 

Les valeurs pour la CAE et la CAC commencent chacune à 10. Ajoutez à chacune de ces valeurs le modificateur de Dextérité de votre personnage. Ajoutez ensuite aux valeurs appropriées le bonus de CAE et le bonus de CAC que confère votre armure. Vous devriez également noter la classe d’armure de votre personnage contre les manoeuvres offensives qui est égale à sa CAC+8. 
==== Bonus à l’attaque ====
 Vous avez noté le bonus de base à l’attaque de votre personnage lors de la sixième étape mais vous devez toujours calculer ses bonus à l’attaque totaux avec les armes de corps à corps, les armes à projectiles et les armes de jet. Pour cela, ajoutez votre modificateur de Force à ses attaques de corps à corps et de jet, et ajoutez son modificateur de Dextérité à ses attaques de projectiles. Ajoutez ensuite aux attaques appropriées les éventuels modificateurs divers conférés par les dons ou les aptitudes de classe.  
==== Capacité de transport ====
 La capacité de transport représente le volume que votre personnage peut transporter en se basant sur sa valeur de Force. Il est encombré (voir page 275) lorsqu’il transporte un volume dont le montant est supérieur à la moitié de sa valeur de Force et surchargé (voir page 277) s’il transporte un volume dont le montant est supérieur à sa valeur de Force totale. 
==== Divinité ====
 Notez la divinité à laquelle votre personnage voue un culte, le cas échéant. Voir la page 482 pour plus d’informations sur les religions et les philosophies de Starfinder. 
==== Description ====
 Rédigez une brève description de votre personnage si vous ne l’avez pas encore fait. 
==== Monde d’origine ====
 C’est le monde, que ce soit une planète, une station spatiale, voire un astéroïde, où a grandi votre personnage (inspirez-vous des informations données dans le chapitre 12). 
==== Initiative ====
 Le modificateur d’initiative de votre personnage est ajouté à ses tests d’initiative pour déterminer à quel moment il agit lors d’un combat. Il est égal à son modificateur de Dextérité auquel on ajoute les modificateurs conférés par les dons ou autres aptitudes affectant l’initiative. 
==== Langues ====
 Votre personnage commence le jeu en sachant parler et lire le commun, sa langue raciale (le cas échéant), et la langue de son monde d’origine (le cas échéant). Si son modificateur d’Intelligence est positif, il connaît un nombre de langues supplémentaires égal à celui-ci. Voir les pages 40 et 41 pour plus d’informations sur les langues et celles que vous pouvez choisir. 
==== Points de persévérance ====
 Votre personnage peut utiliser des points de persévérance lors de nombreuses situations importantes, notamment pour récupérer des points d’endurance et pour activer certaines aptitudes de classe et autres pouvoirs. Au niveau 1, votre personnage possède un nombre de points de persévérance égal à 1 + le modificateur de la valeur de caractéristique essentielle de sa classe. Voir la page 22 pour plus d’informations sur les points de persévérance. 
==== Jets de sauvegarde ====
 Parfois, votre personnage devra déterminer s’il parvient à éviter un effet ou un sort, ou à y résister. Dans ce cas, le MJ vous demandera d’effectuer un jet de sauvegarde de Réflexes, de Vigueur ou de Volonté en fonction de la situation. Pour effectuer un jet de sauvegarde, vous lancez un d20 auquel vous ajoutez le bonus de sauvegarde de base de votre personnage du type approprié et d’autres modificateurs applicables. La classe de votre personnage détermine le bonus de base de chaque type de jet de sauvegarde. De plus, vous ajoutez le modificateur de Dextérité à ses jets de sauvegarde de Réflexes, le modificateur de Constitution à ses jets de sauvegardes de Vigueur et le modificateur de Sagesse à ses jets de sauvegarde de Volonté – et vous devez le faire même si le modificateur de ces caractéristiques est négatif. Enfin, vous ajoutez tous les éventuels modificateurs supplémentaires aux jets de sauvegarde s’ils sont applicables, tels que les bonus conférés par les dons ou autres pouvoirs et aptitudes. 
==== Taille ====
 La race de votre personnage détermine sa taille (voir page 255). 
==== Vitesse ====
 La vitesse de déplacement au sol de votre personnage est de 9 mètres au début du jeu, à moins qu’il possède une aptitude venant modifier cette valeur (ou qu’elle soit diminuée par le port d’une armure ou par l’encombrement). Voir le chapitre 8 pour plus d’informations sur la vitesse et le déplacement. 
==== Vaisseau spatial ====
 Vous pouvez jouer à Starfinder en vous passant des règles sur les vaisseaux spatiaux mais la plupart des aventures partent du principe que les PJ sont les membres d’équipage d’un même vaisseau spatial (ou le seront rapidement). Demandez à votre MJ si vous allez commencer le jeu avec un vaisseau spatial ou si vous allez en acquérir un au cours de vos aventures. Si vous commencez le jeu avec un vaisseau spatial, demandez au MJ ses statistiques et s’il vous est possible de le personnaliser – chaque vaisseau doit au moins porter un nom qui sonne bien ! Voir le chapitre 9 pour plus d’informations sur les vaisseaux spatiaux. 

Une fois que vous avez noté toutes ces informations sur votre feuille de personnage, vous êtes prêt pour l’aventure !

