---
Name: Starfinder.Culture
Title: Culture
LastModified: 2021-08-30 16:56
Categories:
  - 'Règles officielles'
---
===CULTURE (INT; FORMATION NÉCESSAIRE)===
Vous avez étudié un grand nombre des cultures connues de la galaxie et possédez une connaissance riche et approfondie des divers courants culturels sous-jacents et des langues en général. Chaque fois que vous investissez un rang en Culture, vous apprenez à parler et à écrire une nouvelle langue. Voir la page 41 pour la liste des langues courantes.

====Déchiffrer des écrits====
Vous pouvez utiliser la compétence Culture pour déchiffrer des écrits rédigés dans une langue peu courante ou un message rédigé dans une forme incomplète ou archaïque. Il faut au moins 1 minute pour déchiffrer une moyenne de 250 mots ou moins. Le MJ effectue souvent en secret les tests de Culture pour déchiffrer des écrits. Si vous réussissez le test, vous comprenez l’idée générale du texte. Si vous ratez, vous ne comprenez pas le texte. Si vous ratez le test de 10 points ou plus, vous comprenez de travers le contenu du texte. 

Vous ne pouvez pas faire 20 à un test de Culture pour déchiffrer des écrits à moins que vous ne soyez formé à la compétence d’Informatique et que vous ayez accès à un réseau d’informations ou à un ensemble de données téléchargées. Dans ce cas, vous ne risquez pas de comprendre de travers l’information expliquée par écrit.

Les DD des tests de Culture pour déchiffrer des écrits dépendent de la complexité du texte ainsi que d’autres circonstances déterminées par le MJ.

<Center>
{| CLASS="tablo"
|+ TESTS DE CULTURE
|- CLASS="titre"
| COMPLEXITÉ || DD
|- CLASS="premier"
|/ Message simple || 20
|/ Texte standard || 25
|/ Écrit complexe, exotique ou très ancien || 30
|}
</Center>


====Se rappeler quelque chose====
Vous pouvez utiliser la compétence Culture pour vous rappeler certaines informations à propos des coutumes, des lois, d’un gouvernement, des dirigeants, des habitants notoires, des légendes, de la religion, de l’histoire d’une culture et des sujets apparentés (voir la page 133).
