---
Name: Starfinder.Damoritosh
Title: Damoritosh
LastModified: 2019-09-02 15:49
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''DAMORITOSH'''
</br>'''Le conquérant''' 
</br></br>LM dieu de la conquête, du devoir et de la guerre
</br>'''Principaux lieux de culte :''' Akiton, Castrovel, Idari, le Veskarium
</br>'''Symbole :''' trois lames d’énergie de doshko sur fond noir</center></div>

Les vesks ont toujours été une race de guerriers et de conquérants mais même s’ils ont signé un accord de paix temporaire avec les Mondes du Pacte, Damoritosh demeure un pilier de la société vesk. Pour eux, la guerre et la conquête font partie intégrante du tissu même de l’univers, qu’il s’agisse des conflits primaires des plantes et des animaux aux vastes guerres alimentées par les idéologies. On peut choisir d’accepter cette vérité et de s’assurer par ses triomphes une place dans l’Histoire ou l’on peut choisir de la nier et de mourir comme un lâche, méprisé et oublié. 
La guerre nécessite des sacrifices, par contre, et c’est le devoir de chaque membre de la société de faire les sacrifices nécessaires à la victoire ultime de sa propre espèce, de sa culture, de son empire, de son royaume ou de son monde.
 
Damoritosh est une divinité austère qui ne se soucie guère de la liberté ou du confort. 
Parfois appelé le Sombre Commandant, il exige une discipline militaire de tous ceux qui cherchent ses faveurs et il pousse ses fidèles à rechercher la victoire à n’importe quel prix. Le courage est une admirable qualité, comme le sens de l’honneur martial et le respect du serment, mais la volonté de se battre et la motivation de la victoire sont des notions bien plus importantes pour ses fidèles que les nobles idéaux comme la bravoure et l’héroïsme. Pour eux, le fort dominera toujours le faible, aussi la meilleure stratégie est toujours de déployer ses forces et d’écraser les ennemis potentiels avant qu’ils ne deviennent une menace. 

Damoritosh ne s’intéresse pas à la diplomatie, la force et les prouesses militaires pouvant permettre d’obtenir beaucoup plus rapidement de bien meilleurs résultats, mais il encourage aussi le fait d’accepter la reddition honorable d’un adversaire pour éviter le sacrifice inutile de vies sans que cela n’apporte quoi que ce soit. 

Damoritosh est le principal dieu des vesks mais son culte s’est répandu dans les Mondes du Pacte, chez les mercenaires, les soldats et les guerriers de toutes les espèces particulièrement les kasathas et les lashuntas. 
De nombreux prêtres de Damoritosh servent en tant que commandants mercenaires, conseillers militaires ou aumôniers de forces de protection planétaire. D’autres cherchent à vivre en respectant le plus possible les enseignements de Damoritosh, en conquérant des petits domaines pour y régner en seigneurs de la guerre, que ce soit au sein des Mondes du Pacte ou sur des planètes à travers la galaxie. 

Souvent construits dans le style architectural classique des vesks, les temples de Damoritosh sont de grandes structures en forme de bunker qui peuvent facilement être fortifiées et défendues par quelques guerriers. 
Pleines d’armes et de ravitaillement, la plupart de ces églises peuvent, si cela est nécessaire, soutenir un siège ou servir de base sécurisée pour des opérations militaires. 

Tandis que de nombreuses autres races considèrent Damoritosh comme une divinité destructrice, sa congrégation croit que la conquête est une vague qui progresse constamment et qu’il est vain de vouloir revenir en arrière pour maltraiter ceux qui ont déjà été soumis, si bien entendu ils le restent. 

Son arme sacrée, le doshko avec sa lame d’énergie, reste très fortement associé à son église et aux guerriers vesks en général.
