---
Name: Starfinder.Demi-orques
Title: Demi-orques
LastModified: 2019-08-27 03:17
---
===TRAITS RACIAUX===
<div class="presentation arrondi ombre espaceliste">
{s:Ligne}{s:Col|6}
* '''Points de vie (PV).''' Les demis-orcs reçoivent 6 PV à la création.
* '''Modificateurs de caractéristiques.''' Les demis-orcs obtiennent un bonus de +2 à une caractéristique de leur choix
* '''Taille et type.''' Les demi-orques sont des humanoïdes de taille Moyenne et de sous-types orque et humain.
* '''Autonome.''' Mes demi-orques bénéficient d’un bonus racial de +2 aux tests de Survie.
{s:Col-Fin}{s:Col|6}

* '''Férocité orc.''' Une fois par jour, lorsqu’un demi-orque tombe à 0 point de vie mais n’est pas tué, il peut continuer à se battre pendant un round de plus. Le demi-orque tombe à 0 PV et est agonisant (on applique alors les règles normales sur la mort et l’état agonisant) mais peut continuer à agir normalement jusqu’à la fin de son prochain tour, moment où il tombe inconscient comme à l’accoutumée. S’il subit d’autres dégâts entre-temps, il ne peut plus agir et tombe dans l’inconscience.
* '''Intimidant.''' Les demi-orques bénéficient d’un bonus racial de +2 aux tests de compétence effectués pour intimider.
* '''Vision dans le noir.''' Les demi-orques voient dans le noir jusqu’à une distance de 18 mètres.
{s:Col-Fin}{s:Ligne-Fin}</div>
