---
Name: Starfinder.Demi_orques
Title: Demi-orques
LastModified: 2019-09-02 20:52
---
===Présentation===
Les demi-orques ont des ancêtres humains et orques. Même si ces individus sont parfois la progéniture d’orques et d’humains, la plupart des demi-orques sont les enfants d’autres demi-orques comme eux, car les orques au sang pur sont plutôt rares dans les Mondes du Pacte. Ils sont généralement un peu plus grands que les humains et leur corps fort et musclé s’orne d’une peau verte ou grise. Nombre de demi-orques ont des canines protubérantes semblables à des défenses qui poussent sur leur mâchoire inférieure, ainsi que des oreilles légèrement pointues et d’épais sourcils leur donnant un air menaçant.

Les demi-orques ne sont pas très courants dans les Mondes du Pacte. La plus importante concentration de demi-orques vit dans les cavernes d’Apostae et ce sont des serviteurs sous le joug des drows qui ont conquis cette planète il y a longtemps. Malheureusement, la plupart des demi-orques libres disséminés dans le reste du système solaire ne sont pas mieux traités, évités ou diffamés à cause des anciens préjudices qui remontant à l’époque de la Faille. Le fait que ces préjudices poussent parfois certains demi-orques à devenir précisément les criminels violents auxquels s’attend la société ne fait que renforcer cette vision récurrente négative. Les demi-orques qui parviennent à se faire accepter le font généralement dans des enclaves où se rassemblent les leurs, auprès d’androïdes et autres groupes marginalisés, ou dans des ordres militaristes où la peur qu’ils inspirent peut procurer un avantage. Même si la société les incite à remplir les rôles de soldats, d’agents et d’émissaires intimidants, certains trouvent plus de réconfort auprès des machines que des hommes en devenant mécano. Ils s’entendent particulièrement bien avec les groupes de mercenaires vesks car ces extraterrestres reptiliens ne nourrissent pas tous les préjudices traditionnels des habitants des Mondes du Pacte.

Certains demi-orques, contrariés par les jugements que porte sur eux la société à cause de leur apparence, décident d’accentuer leurs différences en modifiant leur corps à l’extrême. Les demi-orques de cette sous-culture se font des piercings, subissent des opérations esthétiques et se font greffer des implants cybernétiques comme un moyen d’expression et comme symbole de démarcation par rapport à la masse. De nombreux demi-orques ressentent le besoin de rejoindre les Évolués ; ces « peaux d’acier » ne se considèrent même plus comme des demi-orques et regardent avec mépris les membres de leur race qui ont décidé de ne pas modifier leur forme naturelle.

Parmi les demi-orques les moins bien acceptés par la société, beaucoup décident de partir au-delà des frontières des mondes civilisés et d’explorer de nouvelles planètes pour y établir des colonies. Ces groupes de colons au sang orque s’installent alors pour mener des vies simples et paisibles au sein de petites enclaves mais d’autres deviennent des pionniers professionnels. Les demi-orques de cette dernière faction partent sous contrat en tant que colonisateurs-éclaireurs, atterrissent sur des planètes aux conditions extrêmes et endurent la période la plus dure et dangereuse, au début de l’établissement d’une colonie, puis vendent les droits d’occupation à des groupes de colons plus « tendres », afin de repartir ensuite en quête de nouvelles colonies à établir. Ce travail dangereux et extrêmement exigeant rapporte beaucoup.
Ainsi, malgré leur réputation et leur apparence intimidantes, les professionnels demi-orques au sein d’organisations telles que la compagnie de la Frontière métissée sont souvent extrêmement riches et soutiennent financièrement, une fois à la retraite, les expéditions menées par des demi-orques.

La plupart des demi-orques mesurent entre 1,50 mètre et 2,10 mètres de haut pour un poids de 65 à 100 kilos. On considère qu’ils atteignent l’âge adulte à 14 ans et peuvent vivre jusqu’à 80 ans.

===Traits raciaux===
<div class="presentation arrondi ombre espaceliste">
{s:Ligne}{s:Col|6}
* '''Points de vie (PV).''' Les demis-orcs reçoivent 6 PV à la création.
* '''Modificateurs de caractéristiques.''' Les demis-orcs obtiennent un bonus de +2 à une caractéristique de leur choix
* '''Taille et type.''' Les demi-orques sont des humanoïdes de taille Moyenne et de sous-types orque et humain.
* '''Autonome.''' Mes demi-orques bénéficient d’un bonus racial de +2 aux tests de Survie.
* '''Vision dans le noir.''' Les demi-orques voient dans le noir jusqu’à une distance de 18 mètres.
{s:Col-Fin}{s:Col|6}

* '''Férocité orc.''' Une fois par jour, lorsqu’un demi-orque tombe à 0 point de vie mais n’est pas tué, il peut continuer à se battre pendant un round de plus. Le demi-orque tombe à 0 PV et est agonisant (on applique alors les règles normales sur la mort et l’état agonisant) mais peut continuer à agir normalement jusqu’à la fin de son prochain tour, moment où il tombe inconscient comme à l’accoutumée. S’il subit d’autres dégâts entre-temps, il ne peut plus agir et tombe dans l’inconscience.
* '''Intimidant.''' Les demi-orques bénéficient d’un bonus racial de +2 aux tests de compétence effectués pour intimider.
{s:Col-Fin}{s:Ligne-Fin}</div>
