---
Name: Starfinder.Demi-elfes
Title: Demi-elfes
LastModified: 2019-09-02 20:52
---
===Présentation===
Les opposés s’attirent, et si cela s’avère vrai, alors les elfes et les humains en sont la preuve évidente. Malgré leur méfiance générale envers les autres races, nombre d’elfes trouvent véritablement plaisantes l’énergie passionnée des humains, leur envie de vivre l’instant présent et leur capacité à accomplir tant de choses malgré leur courte vie – une flamme d’autant plus lumineuse qu’elle est brève. De leur côté, nombre, d’humains trouvent plaisants le corps svelte des elfes, leur style élégant,et leur sagesse accumulée au fil des siècles. Voilà pourquoi l’interaction entre ces deux populations donne parfois naissance à des demi-elfes.

Les demi-elfes sont les enfants interraciaux de parents humains et elfes ou les descendants de ces enfants. Ils se font souvent passer pour des humains en cachant leurs oreilles légèrement pointues mais ressemblent tout de même à leurs parents elfes avec leur corps grand et élancé, et leur durée de vie deux fois supérieure à celle de leurs semblables humains. Même si les deux races les considèrent comme séduisants, les demi-elfes ont souvent l’impression d’être des étrangers au sein de ces deux sociétés, toujours ostracisés et jamais véritablement acceptés par les uns ou les autres. Ceci pousse les demi-elfes à se rassembler entre eux ou à abandonner leurs deux races parentes pour rejoindre de nouveaux amis ou de nouvelles familles parmi les extraterrestres qui n’ont pas ces idées préconçues. Étant donné que les demi-elfes enfantent des demi-elfes, nombre d’individus de deuxième ou troisième génération n’ont aucune expérience personnelle de la culture de leurs parents.

Sovyrian, la terre natale des elfes sur Castrovel, est ouverte aux demi-elfes car la mesure politique du gouvernement appelée Droit du sang invite quiconque ayant visiblement du sang elfe dans leurs veines à revenir chez eux, même si cette mesure est récemment sujette à controverses à cause des conflits très médiatisés avec des groupes de demi-elfes dissidents qui rejettent ce statut de citoyens de second ordre. Les demi-elfes sont aussi relativement nombreux dans la Station Absalom, l’un des rares endroits où nombre d’émissaires elfes et d’humains vivent et travaillent ensemble.

Les communautés majoritairement composées de demi-elfes sont rares, même si plusieurs colonies de demi-elfes se sont récemment établies au-delà des frontières du confortable Terminateur de Verces. En outre, la colonie extrasolaire tropicale de Shanavan recrute tout particulièrement des demi-elfes.

Les demi-elfes sont des caméléons culturels qui s’intègrent facilement aux autres sociétés et s’adaptent sans problème aux diverses mentalités extraterrestres. Ils ressentent une affinité particulière envers les androïdes, les ysokis et tous les groupes considérés comme étrangers par la population dominante, mais aussi envers les membres d’autres races extraterrestres telles que les shirrens si différents sur le plan biologique que l’idée de se focaliser sur la forme pointue de leurs oreilles, la couleur de leurs yeux ou toute autre différence physique raciale ne leur viendrait pas à l’esprit. Nombre de demi-elfes aiment voyager et sont souvent enclins à se mettre à l’épreuve en recherchant de nouveaux mondes dans le Vaste pour amasser gloire et célébrité, ou dans l’espoir d’établir de nouvelles colonies. Même si leurs relations souvent compliquées avec les membres de leurs races mères font d’eux des iconoclastes naturels, ils se montrent souvent bienveillants et compréhensifs.

Grâce à leur extrême polyvalence, les demi-elfes peuvent parfaitement pratiquer presque toutes les professions. Toutefois, ces dernières années, un grand nombre d’entre eux sont devenus des agents ou des soldats au service des Intendants, probablement parce qu’ils considèrent l’application des lois du Pacte comme l’opportunité d’encourager l’entente et de bâtir une unique culture s’étalant sur tout un système et qui ne traitera plus les enfants demi-elfes comme des individus ne faisant partie d’aucun des deux mondes.

La plupart des demi-elfes mesurent entre 1,65 mètre et 1,95 mètre de haut pour un poids de 50 à 100 kilos. On considère qu’ils atteignent l’âge adulte à 20 ans et peuvent vivre jusqu’à 180 ans.

===Traits raciaux===
<div class="presentation arrondi ombre espaceliste">
{s:Ligne}{s:Col|6}
* '''Points de vie (PV).''' Les demi-elfes reçoivent 4 PV à la création.
* '''Modificateurs de caractéristiques.''' Les demis-elfes obtiennent un bonus de +2 dans une caractéristique de leur choix
* '''Taille et type.''' Les demi-elfes sont des humanoïdes de taille Moyenne et de sous-types elfe et humain.
* '''Adaptabilité.''' Les demi-elfes reçoivent Talent en don supplémentaire au niveau 1.
{s:Col-Fin}{s:Col|6}

* '''Sang elfique.''' Les demi-elfes sont immunisés aux effets de sommeil magique et bénéficient d’un bonus racial de +2 aux jets de sauvegarde contre les sorts et les effets de type enchantement.
* '''Sens aiguisés.''' Les demi-elfes bénéficient d’un bonus racial de +2 aux tests de Perception.
* '''Vision nocturne.''' Les demi-elfes voient dans les environnements faiblement éclairés comme s’ils étaient normalement éclairés.
{s:Col-Fin}{s:Ligne-Fin}</div>
