---
Name: Starfinder.Desna
Title: Desna
LastModified: 2019-09-02 16:09
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''DESNA'''
</br>'''La Musique des Sphères''' 
</br></br>CB déesse des rêves, de la chance, des étoiles et des voyageurs
</br>'''Principaux lieux de culte :''' Castrovel, Idari, Station Absalom, Triaxus
</br>'''Symbole :''' un papillon avec des étoiles, des soleils et des lunes sur ses ailes</center></div>

Distante et impulsive, Desna aime l’audace, le mystère et la spontanéité surtout quand ces traits de caractère s’expriment lors d’un voyage personnel. Son détachement ne provient pas d’une quelconque arrogance mais de sa confiance en ses propres capacités et de son désir de ne pas s’encombrer de préoccupations inutiles. 
Elle est un contraste vivant, une voyageuse qui ne se préoccupe pas de sa destination, une créature purement instinctive et insouciante, hantée par un passé remontant à une éternité et une déesse pacifique contrainte de se battre avec d’anciens ennemis, éternellement jeune malgré le poids des années et des étoiles qui reposent sur ses épaules. 
Certains pourraient croire que Desna est superficielle, frivole et facilement distraite mais elle a aussi un aspect froid né des combats, des deuils et de la tragédie. 

Desna communique avec ses fidèles par l’intermédiaire des rêves et les encourage à croire en eux-mêmes, à céder à leurs désirs, à expérimenter tout ce qu’ils peuvent, à exprimer leur force intérieure et à faire confiance à leur instinct pour les guider. En tant que déesse de la chance, elle pense que le hasard sourit aux courageux et elle sait qu’il y a toujours une chance de réussir, tout comme elle sait que les rêves peuvent se transformer en cauchemars. 

Desna veille sur les rêveurs et les voyageurs, quels qu’ils soient, et elle leur enseigne qu’il vaut mieux demander pardon que la permission et qu’il est souvent nécessaire de prendre une décision en quelques secondes pour saisir une occasion unique. 
Ceux qui vénèrent Desna ne cherchent pas les affrontements et préfèrent, si cela est possible, éviter toute confrontation physique. Cependant, s’ils n’ont pas le choix, ou si le fait d’éviter le conflit mettrait en danger des innocents, ils essaient de mettre un terme au combat rapidement en utilisant des méthodes non mortelles si cela est approprié et sans retenir leurs coups dans les autres cas. 

Malgré le fait qu’elle existe depuis une éternité, Desna et la religion qu’elle inspire n’ont pas beaucoup changé depuis l’époque précédant la Faille. 
Elle dispose d’un palais dans l’étoile Cynosure, que l’on dit équidistante de tous les systèmes, où est vénérée la Musique des Sphères. 
De nombreux fidèles de Desna portent sur eux une lamétoile dont la forme est depuis très longtemps associée à la déesse. 
Des aventuriers, des explorateurs, des navigateurs, des baroudeurs de l’espace et bon nombre de membres de la Société des Explorateurs d’étoiles vénèrent Desna ainsi que des mystiques, des voyants et des solariens. 
Les joueurs et les voleurs prient Desna pour avoir de la chance et il est rare que des voyageurs embarquent à bord de navires à destination de mondes lointains sans au moins murmurer une prière à la Musique des Sphères. 

L’église de Desna est peu organisée et même si l’on peut trouver des sanctuaires de la déesse dans chaque endroit fréquenté par les voyageurs de l’espace, les grands temples qui lui sont consacrés sont rares. 
La plupart des vaisseaux commerciaux disposent d’une petite chapelle ou d’un sanctuaire consacré à Desna que peuvent utiliser leurs passagers et de nombreux vaisseaux privés ont à leur bord une petite idole à l’image de la déesse, une représentation graphique ou son symbole sacré
