---
Name: Starfinder.Diplomatie
Title: Diplomatie
LastModified: 2021-08-30 23:35
Categories:
  - 'Règles officielles'
---
===DIPLOMATIE (CHA)===

Vous pouvez persuader vos interlocuteurs pour qu’ils se montrent amicaux envers vous, résoudre conflits et différends, et recueillir des informations et des rumeurs communes à propos d’une communauté.

====Changer l’attitude====
Quand vous interagissez sur le plan social avec une créature, celle-ci a une attitude initiale envers vous. Les attitudes se classent en cinq catégories (de la moins bonne à la meilleure) : hostile,inamical, indifférent, amical et serviable. Vous pouvez utiliser la Diplomatie pour changer l’attitude initiale d’une créature et l’améliorer, mais au risque d’énerver votre interlocuteur et de détériorer son attitude envers vous en cas d’échec. C’est une aptitude basée sur le langage. La créature doit avoir une Intelligence de 3 ou plus et vous devez passer au moins 1 minute à interagir et à converser avec elle pour changer son attitude. Le DD de ce test est égal à la plus haute valeur entre 10 + le bonus total de la compétence de Diplomatie de votre opposant ou 15 + 1,5 × le FP de l’opposant (ou le FP de la rencontre si vous tentez de changer l’attitude d’un groupe de créatures). Le DD est modifié par l’attitude initiale de la créature (voir plus bas) et d’autres circonstances déterminées par le MJ. Si vous réussissez, l’attitude de la créature s’améliore d’une catégorie (par exemple, une créature hostile devient inamicale). Si vous réussissez en dépassant le DD de 5 points ou plus, vous pouvez choisir de passer 10 minutes supplémentaires à interagir avec la créature pour améliorer son attitude d’une catégorie supplémentaire. Si vous ratez le test de 5 points ou plus, vous énervez la créature et son attitude se détériore d’une catégorie (par exemple, une créature amicale devient indifférente).
Attaquer une créature détériore toujours son attitude d’une catégorie pour chaque attaque dont elle est victime, et peut avoir d’autres conséquences en fonction de l’attitude de la créature à ce moment-là.
Affecter de manière positive l’attitude d’une créature prend du temps. Vous ne pouvez généralement pas utiliser la Diplomatie pour modifier positivement l’attitude d’une créature de plus d’une catégorie 
(ou de deux catégories si vous y consacrez du temps supplémentaire) au cours d’une même période de 24 heures, à moins que le MJ en décide autrement ou si vous disposez d’une aptitude qui vous permet 
de le faire.
Les cinq catégories d’attitude initiale sont décrites ci-dessous, ainsi que les effets de chaque attitude lorsqu’elle est modifiée de manière négative.

=====Hostile=====
Une créature hostile préfèrera vous attaquer physiquement ou verbalement plutôt que de converser avec vous de manière civilisée. La plupart des ennemis que vous rencontrez sont hostiles. C’est souvent compliqué d’établir une relation diplomatique avec des créatures hostiles, même si ceci peut être effectué à distance (grâce à un appareil de communication) ou en évitant le combat contre les créatures tout en les persuadant de vous écouter afin de les raisonner. Si vous ratez le test de Diplomatie de 5 points ou plus, vous ne pouvez pas tenter de changer à nouveau l’attitude d’une créature hostile pendant 24 heures.

=====Inamicale=====
Les créatures inamicales se méfient généralement de vous ou elles craignent que vous ne les frappiez si elles baissent leurs gardes ou si elles ne parviennent pas à vous garder à distance. Les créatures inamicales deviennent hostiles lorsqu’elles sont énervées ou attaquées.

=====Indifférente=====
Les créatures indifférentes vous remarquent à peine mais ne vous veulent pas de mal non plus. Elles se soucient peu de votre détresse mais peuvent vous donner des conseils simples et des directions. La plupart des créatures que vous rencontrez dans la vie quotidienne ou dans des communautés sont indifférentes. Les créatures indifférentes deviennent inamicales lorsqu’elles sont énervées ou attaquées.

=====Amicale=====
Le plus souvent favorablement disposées envers vous ou enclines à vous apprécier, les créatures amicales vous traitent avec gentillesse et respect. Elles peuvent vous donner des conseils plus précis ou une aide simple mais elles ne changeront généralement pas leurs habitudes pour vous aider. Énervées ou attaquées, les créatures amicales deviennent indifférentes et tentent souvent d’éviter de plus amples relations avec vous si possible.

=====Serviable=====
Les créatures serviables sont non seulement amicales mais également prêtes à vous aider dans la limite du raisonnable. Elles fournissent généralement une aide plus soutenue ou plus élaborée, ou elles offrent de menus services si elles s’avèrent capables de les offrir immédiatement. Énervées ou attaquées, les créatures serviables deviennent amicales mais quelque peu prudentes, car de telles réactions alors qu’elles se montrent généreuses les plongent souvent dans la confusion.

Les DD des tests de Diplomatie pour changer l’attitude sont modifiés en fonction de l’attitude initiale de la créature, ainsi que par d’autres circonstances déterminées par le MJ.

<CENTER>
{| CLASS="tablo"
|+ TEST D'ATTITUDE
|- CLASS="titre"
| ATTITUDE INITIALE || MODIF. AU DD
|- CLASS="premier"
|/ Hostile || +10
|/ Inamicale || +5
|/ Indifférente || +0
|/ micale || -5
|/ Serviable || –*
|}
<sup>* Vous ne pouvez pas améliorer l’attitude d’une créature au-dessus de serviable.</sup>
</CENTER>

====Recueillir des informations====
Pour pouvez utiliser la Diplomatie pour recueillir des informations sur un sujet ou un individu en particulier. Vous devez passer au moins 1d4 heures à interroger des gens au sein d’une communauté ou d’une région particulière. En cas de réussite, vous apprenez quelque chose sur ce sujet ou sur l’individu, mais le MJ peut décider que les autochtones ne connaissent simplement pas certaines informations.

Les DD des tests de Diplomatie pour recueillir des informations dépendent de la nature de l’information recherchée et peuvent être modifiés par le MJ pour refléter d’autres circonstances, telles que les pots-de-vin ou les cadeaux

<CENTER>
{| CLASS="tablo"
|+ TEST D'INFORMATION RECHERCHÉE
|- CLASS="titre"
| INFORMATION RECHERCHÉE || DD
|- CLASS="premier"
|/ Rumeurs ou faits courants || 10
|/ Information secrète ou obscure || 20 ou plus
|/ Individu important ou connu || 5 + FP du personnage
|/ Individu ordinaire ou normal || 10 + FP du personnage
|/ Individu inconnu ou mystérieux || 15 + FP du personnage
|}
</CENTER>

