---
Name: Starfinder.Discrétion
Title: Discrétion
LastModified: 2019-09-07 20:13
---
===Discrétion (DEX ; Malus d'armure aux tests)===

Vous pouvez rester caché et vous déplacer silencieusement pour
éviter de vous faire repérer, ce qui vous permet de passer inaperçu
auprès de gardes ou de frapper un adversaire sans qu’il sache où vous
vous situez.

==== Se cacher ====
Vous pouvez utiliser la Discrétion pour vous cacher si vous bénéficiez
d’un abri ou d’un camouflage (ou si vous maîtrisez une aptitude
spéciale vous autorisant à vous cacher sans bénéficier d’un abri ou
d’un camouflage) ou si vous avez réussi à créer une diversion avec la
compétence de Bluff. Vous pouvez tenter un test de Discrétion pour
vous cacher par une action de mouvement (si vous avez l’intention de
rester immobile) ou au cours d’une action de mouvement. Si vous vous
déplacez à une vitesse égale ou inférieure à la moitié de votre vitesse
de déplacement, vous effectuez votre test de Discrétion sans aucun
malus. Si vous tentez de vous cacher en vous déplaçant à une vitesse
supérieure à la moitié de votre vitesse de déplacement ou après avoir
créé une diversion avec le Bluff, vous subissez un malus de -10 à votre
test de Discrétion ; ces malus sont cumulatifs si vous faites les deux
à la fois. Les tests sont opposés aux tests de Perception des créatures
à proximité susceptibles de vous repérer. Une créature qui rate le test
de compétence opposé considère que vous bénéficiez d’un camouflage
total tant que vous continuez à bénéficier d’un véritable abri ou camouflage.
Une créature qui réussit le test de compétence opposé vous
voit ou vous localise dans les situations où vous bénéficiez
d’un camouflage total. Si vous ne bénéficiez plus d’un abri ou
d’un camouflage durant votre tour, vous pouvez tenter de rester caché
mais uniquement si vous bénéficiez d’un abri ou d’un camouflage à la
fin de votre tour.

===== Discrétion et invisibilité =====
* Si vous êtes invisible ou si vous bénéficiez d’un camouflage total, vous obtenez un bonus de +40 à votre test de Discrétion tant que vous restez immobile. On considère que vous êtes immobile si c’est votre tour et que vous ne vous êtes pas encore déplacé ou si vous ne vous êtes pas déplacé depuis le début de votre dernier tour. Si vous êtes invisible mais pas immobile, vous bénéficiez à la place d’un bonus de +20 à votre test de Discrétion. Généralement, une créature ne peut pas vous attaquer si vous êtes invisible ou si vous bénéficiez d’un camouflage total, à moins que la créature ne parvienne à vous localiser en réussissant un test de Perception. (Il est toujours possible d’entendre et de sentir des créatures invisibles et celles-ci peuvent agir de manière à révéler leur présence à ceux qui réussissent leurs tests de Perception.) Même ainsi, la créature qui attaque une créature localisée a 50 % de chances de la rater.

===== Attaquer en étant caché =====
* Si vous parvenez à vous cacher d’une créature, celle-ci est considérée comme prise au dépourvu lors de votre première attaque effectuée depuis votre cachette. Si vous restez invisible suite à votre première attaque, cette créature est considérée comme prise au dépourvu contre vos attaques jusqu’au moment où elle réussit un test de Perception pour vous localiser ou lorsque vous redevenez visible.

==== Tir embusqué ====
Si vous avez déjà utilisé avec succès la Discrétion pour vous cacher
d’une créature située à 3 mètres ou plus de vous, vous pouvez
brièvement quitter votre abri ou votre camouflage et effectuer une
unique attaque à distance contre cette créature. Tant que vous vous
remettez à couvert derrière votre abri ou votre camouflage, vous pouvez
effectuer un autre test de Discrétion au cours de cette attaque en
appliquant un malus de -20.
