---
Name: Starfinder.Diversion
Title: Diversion
LastModified: 2019-08-24 13:44
---
''Vous pouvez attirer l’attention sur vous et permettre ainsi à vos alliés de s’éclipser.''

'''Avantage :'''  quand vous utilisez avec succès la compétence de Bluff pour faire diversion, vous pouvez permettre à un allié d’effectuer un test de Discrétion pour se cacher (au lieu de tenter de vous cacher vous-même). Vous pouvez octroyer cette possibilité à plusieurs alliés mais vous subissez un malus de -5 à votre test de Bluff pour chaque allié après le premier et, en cas de test raté, aucun allié ne peut tenter de se cacher.

'''Normal : ''' lorsque vous utilisez le Bluff pour faire diversion, seul vous pouvez tenter un test de Discrétion pour vous cacher.
