---
Name: Starfinder.Dons
Title: Les dons
LastModified: 2021-09-05 23:20
---
Tous les personnages maîtrisent certaines capacités qui ne découlent pas directement de leur race, de leur classe ou de leurs compétences. Ces capacités, appelées des dons, sont des talents spécialisés qui peuvent provenir d’un grand nombre de sources diverses. Quand vous sélectionnez un don pour votre personnage, ce don peut représenter un entraînement poussé, une aptitude magique provenant d’une étrange machine ou d’une planète extraterrestre abandonnée, d’une technique développée lorsque vous étiez jeune ou de pratiquement tout ce que le MJ considère comme raisonnable pour sa campagne.

{s:Reference|CONDITIONS}
=== CONDITIONS ===

Certains dons ont des conditions d’acquisition. Un personnage doit avoir chacune des valeurs de caractéristique, don, bonus de base à l’attaque, compétence, aptitude de classe et autres qualités indiquées pour pouvoir sélectionner ou utiliser ce don. Il peut obtenir un don dès qu’il obtient le niveau qui lui permet de remplir ses conditions d’acquisition.
Un personnage ne peut pas utiliser un don s’il ne remplit plus ses conditions mais il ne perd pas pour autant le don. S’il récupère plus tard les conditions perdues associées à un don, il peut immédiatement l’utiliser à nouveau.

{s:Reference|DONS COMBAT}
=== LES DONS DE COMBAT ===

La plupart des dons sont généraux, ce qui signifie qu’aucune règle spéciale ne les régit en tant que groupe. D’autres sont des dons de combat qui peuvent être sélectionnés par un soldat en tant que don supplémentaire.Cette désignation n’empêche pas les personnages d’autres classes de les sélectionner, à condition qu’ils remplissent leurs conditions d’acquisition.

{s:Reference|DESCRIPTION DONS}
=== DESCRIPTIONS DES DONS ===

Les dons présentés ici sont résumés dans la table 6-1. Dans cette table, les conditions et les avantages des dons sont abrégés pour faciliter leur consultation. Les informations complètes de chaque don sont livrées dans leur description.

Chaque don est décrit selon le format suivant.

'''Nom du don''' : le nom du don est suivi d’une description basique de ce qu’il permet de faire. Cette description est uniquement une explication du don et non les règles de jeu qui définissent son fonctionnement.

'''Conditions :'''  une valeur de caractéristique minimale, un ou plusieurs autre(s) don(s), un bonus de base à l’attaque minimal, un nombre minimum de rangs dans une ou plusieurs compétence(s), ou d’autres conditions nécessaires afin de pouvoir choisir le don. Un don peut imposer plus d’une condition. Cette entrée est absente si un don n’impose aucune condition.

'''Avantage : '''  ce que le personnage (« vous » dans la description du don) peut faire avec le don. Un personnage ne peut choisir un don plus d’une fois à moins que le contraire ne soit précisé dans sa description.
Si un personnage possède, d’une manière ou d’une autre, le même don plus d’une fois, les avantages de ces dons ne se cumulent pas, à moins que le contraire ne soit précisé. Sauf indication contraire, le terme « niveau
» désigne le niveau de personnage.

'''Normal ''' : cette section livre les règles normales qui s’appliquent pour un personnage qui ne possède pas le don. Par contre, un personnage avec le don peut ignorer ces restrictions. Cette information peutaider les joueurs à comprendre en quoi le don est utile. Cette section est absente si le fait de ne pas posséder le don n’engendre aucun inconvénient particulier.

'''Spécial :''' des faits inhabituels supplémentaires à propos du don.

[Aisance (Combat)|Aisance (Combat)]
