---
Name: Starfinder.Dur à cuire
Title: Dur à cuire
LastModified: 2019-08-24 13:45
---
Vous êtes particulièrement difficile à tuer. Vos blessures se stabilisent rapidement lorsque vous êtes grièvement blessé.

'''Avantage :''' quand vous êtes agonisant, vous pouvez dépenser le montant de points de persévérance requis pour vous stabiliser et 1 point de persévérance pour continuer à combattre (en récupérant 1 point de vie) lors du même round.

'''Normal : ''' la dépense des points de persévérance pour vous stabiliser et pour continuer à combattre se fait lors de rounds séparés.
