---
Name: Starfinder.Dysfonctionnement amplifié
Title: Dysfonctionnement amplifié
LastModified: 2019-08-24 13:47
---
''Vous pouvez créer de soudaines distractions avec des appareils technologiques.''

'''Catégorie :''' Combat

'''Avantages : ''' Par une action simple et sans qu’une connexion filaire ne soit nécessaire, vous pouvez introduire un virus à action rapide dans des appareils technologiques à proximité pour qu’ils dysfonctionnent brièvement de façon bruyante et surprenante. Vous pouvez utiliser cette capacité sur une créature par niveau de personnage et aucune ne peut être éloignée de plus de 9 mètres d’une autre. Chaque créature ciblée doit porter sur elle des appareils technologiques ou être à portée de vue ou d’ouïe de tels objets. L’emplacement de tels appareils sont à l’appréciation du MJ mais la
plupart des endroits publics (à l’exception des endroits sous-développés d’un point de vue technologique) contiennent suffisamment de technologies pour que ce don puisse fonctionner. Les dysfonctionnements que vous provoquez déclenchent les alarmes, font tournoyer et s’agiter dans tous les sens les appareils automatisés, font clignoter avec force les écrans d’affichage, et ainsi de suite. En réussissant un test d’Informatique (DD = 15 + 1 par cible + 1,5 × le
FP de la cible au FP le plus élevé), toutes les cibles sont secouées pendant 1 round, plus 1 round supplémentaire pour chaque tranche de 5 points obtenus au-dessus du DD avec le résultat de votre test.

Après avoir été prise pour cible par votre don, une créature est immunisée contre ses effets pendant 24 heures.
