---
Name: Starfinder.Déguisement
Title: Déguisement
LastModified: 2021-08-30 16:57
Categories:
  - 'Règles officielles'
---
===DÉGUISEMENT (CHA)===
Vous êtes capable de modifier votre apparence pour vous fondre dans une foule ou tromper autrui pour vous infiltrer quelque part.

====Modifier son apparence====
Vous pouvez utiliser le Déguisement pour modifier votre apparence en travaillant 1d3 × 10 minutes avec des accessoires de déguisement, en lançant un sort tel que déguisement ou en utilisant un appareil technologique tel qu’une peau holographique. Le MJ effectue en secret le test de Déguisement pour que vous ne sachiez pas vraiment quelle est la qualité de votre travail. Ce test est opposé au test de Perception (voir page 145) de ceux capables de s’apercevoir que vous n’êtes pas celui à qui vous voulez ressembler. Si vous n’attirez pas l’attention sur vous, les créatures qui vous entourent n’ont normalement pas l’occasion de faire un test de Perception pour percer votre déguisement. Si des créatures (telles que du personnel de sécurité à bord d’un vaisseau spatial ou dans une station spatiale) recherchent activement des activités douteuses, on suppose que de tels observateurs font 10 à leurs tests de Perception.
L’efficacité de votre déguisement dépend du nombre de modifications nécessaires pour changer votre apparence. Sans l’aide d’une magie ou d’une technologie de transformation vous permettant de procéder autrement, vous pouvez utiliser le Déguisement uniquement pour ressembler à une créature de votre taille ou d’une catégorie de taille de plus ou de moins que la vôtre. Ce déguisement ne modifie pas votre taille réelle ou votre allonge. Les déguisements sont génériques – vous ne pouvez pas vous déguiser en une personne spécifique.
Certains sorts magiques, comme déguisement, vous confèrent un bonus de +10 aux tests de Déguisement.

Les DD des tests de Déguisement sont modifiés par le type de déguisement et par d’autres circonstances déterminées par le MJ. Ces modificateurs sont cumulatifs ; utilisez tous ceux qui s’appliquent.

<CENTER>
{| CLASS="tablo"
|+ TESTS DE DÉGUISEMENT
|- CLASS="titre"
| DÉGUISEMENT || MODIF. AU DD
|- CLASS="premier"
| Modification de détails mineurs seulement || -5
|-
| Modification d’un aspect majeur || +2 à +5
|-
| Se déguiser en une créature du même type mais d’une race différence || +2 à +8
|-
| Se déguiser en une créature d’un type différent || +10
|-
| Se déguiser en une créature d’une catégorie de taille différente || +10
|}
</CENTER>

