---
Name: Starfinder.Déviation de projectiles
Title: Déviation de projectiles
LastModified: 2024-07-04 17:28
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vous savez manier votre arme de corps à corps pour dévier les projectiles.''

'''Catégorie :''' Combat 

'''Conditions : ''' Bonus de base à l’attaque +8.

'''Avantages :''' Quand une attaque à distance exécutée avec une arme ou un sort qui inflige des dégâts cinétiques ou énergétiques vous touche, en réaction, vous pouvez dépenser 1 point de persévérance pour effectuer un jet d’attaque avec une arme de corps à corps non archaïque qui inflige la même catégorie générale de dégâts (énergétiques ou cinétiques)
avec un bonus de +5. Si votre jet d’attaque est supérieur à celui qui vous touche, vous déviez l’attaque avec votre arme et l’attaque est un échec. Ce don ne fonctionne pas contre les attaques de zone, même contre celles qui nécessitent des jets d’attaque comme les armes à dispersion, et vous ne pouvez pas utiliser cette réaction si vous ne pouvez pas effectuer une attaque avec une arme appropriée.
