---
Name: Starfinder.Efficacité des sorts accrue supérieure
Title: Efficacité des sorts accrue supérieure
LastModified: 2024-07-04 17:23
Categories:
  - 'Don'
---
''Vos sorts ignorent la résistance à la magie bien plus efficacement que ceux de la plupart des autres utilisateurs de magie.''

'''Conditions ''': Efficacité des sorts accrue.

'''Avantage ''': vous bénéficiez d’un bonus de +2 aux tests de lanceur de sorts effectués pour ignorer la résistance à la magie d’une créature. Ce bonus se cumule avec celui conféré par Efficacité des sorts accrue.
