---
Name: Starfinder.Elfes
Title: Elfes
LastModified: 2019-09-02 20:53
---
===Présentation===
Les elfes sont des humanoïdes sveltes à la durée de vie étendue que l’on reconnaît facilement à leurs oreilles pointues et à leurs pupilles si grandes que leurs yeux ne semblent composés que d’une seule couleur. Intimement lié au monde de la nature, leur corps adopte peu à peu les couleurs de leur environnement au bout de nombreuses années et les elfes considèrent la nature d’un point de vue profondément spirituel.

De toutes les races courantes dans le système solaire, les elfes ont probablement été les plus durement frappés par la Faille et les plus lents à s’adapter et à s’en remettre. Là où les races à la longévité plus courte ont donné naissance à des enfants n’ayant jamais connu d’autres modes de vie et n’ont donc pas été personnellement affectés par la perte de leur histoire, la génération d’elfes ayant vécu la période de la Faille était toujours vivante, brisée et désorientée par les siècles d’oubli dans leur vie et leur mémoire. Plus encore, les dirigeants chargés de retrouver et de ré-assembler les fragments de leur histoire en sont vite arrivés à la sinistre conclusion suivante : pendant la Faille, leur race a été trahie par une autre – l’identité des traîtres impliqués reste floue car la Faille elle-même ou une entité mal intentionnée semble oblitérer toutes les tentatives de réponses. Abasourdis et furieux, les elfes partout dans le système se sont repliés vers leur terre natale ancestrale de Sovyrian sur Castrovel et s’y sont terrés, déterminés à ne plus jamais se faire sur- prendre par un quelconque autre désastre. La situation s’avérait toutefois tendue car nombre des familles elfiques déjà établies sur Castrovel voyaient d’un mauvais œil l’arrivée massive, brusque et chaotique de tous ces réfugiés.

Aujourd’hui, les elfes forment une race xénophobe, recluse, incomprise de ses voisins et peu encline à remédier à cette situation. Même si leurs vaisseaux spatiaux continuent de sillonner le vide en commerçant avec d’autres mondes, leurs équipages sont exclusivement composés d’elfes et la plupart préfèrent vivre entre eux sur Sovyrian ou dans des enclaves sur d’autres mondes majoritairement composés d’elfes. Les individus à l’esprit rebelle ou aventureux ayant choisi de vivre parmi d’autres races sont appelés des Égarés, à la fois à cause de leur éloignement vis-à-vis de leurs semblables et du fait qu’ils voient souvent leurs amis d’autres races mourir bien avant eux. Leurs semblables considèrent la plupart de ces individus avec pitié et méfiance.

Chez eux, les elfes se montrent souvent fantasques et passionnés. Toutefois, lorsqu’ils sont en présence d’étrangers, leurs rires s’éteignent derechef, aussitôt remplacés par un visage froid et impassible. Les combattants et les diplomates elfes envoyés au-delà des frontières du Sovyrian pour des missions au service de leur gouvernement décident même parfois de se masquer pour camoufler leur identité auprès des autres races afin de mieux donner l’impression d’un état elfique soudé.

Les elfes ont adopté les nouvelles technologies et la sécurité qu’elles procurent mais ils continuent aussi d’entretenir une profonde affinité pour la magie, en considérant sa pratique comme un moyen de perpétuer l’œuvre de leurs ancêtres. Les elfes sont le plus souvent des mystiques, des agents et des technomanciens. Quand ils partent en aventure, c’est souvent dans le but de récupérer des fragments de savoir magique que l’histoire a oubliés ou d’établir des moyens de veiller à ce que la puissance de Sovyrian ne diminue pas lors des siècles à venir.

Il existe pourtant une exception majeure à toutes ces tendances : les elfes drows à la peau violette qui rejettent la compagnie de leurs frères. Ils ont choisi de vivre sur Apostae et de miner le sous-sol de ce monde à la recherche de tech- nologies extraterrestres, ce qui fait d’eux les plus craints et les plus respectés des vendeurs d’armes du système. Les elfes ordinaires et les drows se méprisent et, alors que les dirigeants de Sovyrian tentent généralement de rester à l’écart des intrigues politiques, des flottes elfiques prétendument renégates ont déjà attaqué plu- sieurs fois Apostae par surprise, dans un effort pour « éliminer la corruption ». Ces attaques ont été sanctionnées par le Conseil du Pacte, sans vraiment dissuader les elfes.

La plupart des elfes mesurent entre 1,65 mètre et 1,95 mètre de haut pour un poids de 50 à 75 kilos. On considère qu’ils atteignent l’âge adulte à 100 ans et peuvent vivre jusqu’à 750 ans

===Traits raciaux===
<div class="presentation arrondi ombre espaceliste">
{s:Ligne}{s:Col|6}
* '''Points de vie (PV).''' Les elfes reçoivent 4 PV à la création.
* '''Modificateurs de caractéristiques.''' Les elfes obtiennent un bonus de +2 en Dextérité et en Intelligence et un malus de -2 en Constitution.
* '''Taille et type.''' Les elfes sont des humanoïdes de taille Moyenne et de sous-type elfe.
* '''Immunités elfiques.''' Les elfes sont immunisés aux effets de sommeil magique et bénéficient d’un bonus racial de +2 aux jets de sauvegarde contre les sorts et les effets de type enchantement.
{s:Col-Fin}{s:Col|6}

* '''Magie elfique.''' Les elfes bénéficient d’un bonus racial de +2 aux tests de niveau de lanceur de sorts pour surmonter la résistance à la magie des cibles. Ils bénéficient également d’un bonus racial de +2 aux tests de Mysticisme.
* '''Sens aiguisés.''' Les elfes bénéficient d’un bonus racial de +2 aux tests de Perception.
* '''Vision nocturne.''' Les elfes voient dans les environnements faiblement éclairés comme s’ils étaient normalement éclairés.
{s:Col-Fin}{s:Ligne-Fin}</div>
