---
Name: Starfinder.Enchaînement (combat)
Title: Enchaînement (combat)
LastModified: 2024-07-04 17:33
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vous pouvez frapper deux adversaires adjacents d’un seul et large coup.''

'''Catégorie''' : Combat

'''Conditions ''': For 13, bonus de base à l’attaque +1.

'''Avantage ''': par une action simple, vous pouvez effectuer une unique attaque au corps à corps contre un adversaire à portée d’allonge. En cas d’attaque réussie, vous lui infligez des dégâts comme à l’accoutumée et pouvez effectuer une attaque au corps à corps supplémentaire (en appliquant votre bonus de base à l’attaque normal) contre un adversaire adjacent au premier et également à portée d’allonge.

Vous ne pouvez effectuer qu’une attaque supplémentaire par round à l’aide de ce don. Quand vous utilisez ce don, vous subissez un malus de -2 à votre classe d’armure jusqu’au début de votre prochain tour.
