---
Name: Starfinder.Escamotage
Title: Escamotage
LastModified: 2019-09-08 10:07
---
===Escamotage (DEX ; Malus d'armure aux tests ; Formation nécessaire)===

Vous pouvez cacher des objets de petite taille, faire les poches de
quelqu’un et accomplir d’autres exploits de dextérité manuelle sans
vous faire repérer.

==== Cacher un objet ====
Par une action simple, vous pouvez utiliser Escamotage pour cacher
un petit objet sur vous (y compris une petite arme à feu ou une
arme de corps à corps à une main au volume faible). Le test est opposé
au test de Perception de ceux qui vous observent ou vous fouillent.
Dans ce dernier cas, la personne qui fouille bénéficie d’un bonus de +4
au test. Des objets particulièrement petits ou ceux créés pour que
l’on puisse facilement les cacher peuvent conférer un bonus de circonstances
maximum de +4 à votre test d’Escamotage effectué pour
cacher un objet sur vous. C’est également le cas si vous portez une
armure ou des vêtements dotés de compartiments prévus pour cacher
plus facilement des petits objets. Récupérer une arme ou un objet caché
sur vous est une action simple.

==== Dérober un objet ====
Par une action simple, vous pouvez utiliser Escamotage pour dérober
un petit objet pas plus grand qu’un petit communicateur ou une
tige mémorielle. Le test est opposé aux tests de Perception de ceux à
proximité susceptibles de remarquer votre tentative. Si vous parvenez
à utiliser la compétence de Bluff pour créer une diversion, vous bénéficiez
d’un bonus de +10 à ce test. Si vous
ratez, vous parvenez à dérober l’objet mais vous vous faites repérer
par ceux dont le résultat du test de Perception est supérieur au résultat
de votre test d’Escamotage. Vous ne pouvez pas faire 20 aux tests
d’Escamotage effectués pour dérober un objet.

==== Divertir ====
Vous pouvez utiliser Escamotage pour divertir un public, comme si
vous accomplissiez la tâche gagner sa vie de la compétence Profession.

==== Faire les poches ====
Par une action simple, vous pouvez utiliser Escamotage pour voler
un objet à une créature. Le DD de ce test est généralement de 20
mais le MJ peut le modifier en fonction des précautions prises par le
détenteur de l’objet. Que vous réussissiez ou non le test, le détenteur
de l’objet peut effectuer un test opposé de Perception contre le résultat
de votre test d’Escamotage pour remarquer la tentative. Vous
ne pouvez normalement pas tenter cette tâche pendant un combat et
vous ne pouvez pas faire 20 aux tests d’Escamotage effectués pour
faire les poches.
