---
Name: Starfinder.Expert en médecine
Title: Expert en médecine
LastModified: 2024-07-04 17:35
Categories:
  - 'Don'
---
''Vous êtes un expert en science médicale et savez prendre soin des malades.''

'''Conditions ''': 1 rang en Sciences de la vie, 1 rang en Médecine, 1 rang en Sciences physiques.

'''Avantage ''': vous pouvez utiliser la compétence Médecine en conjonction avec un patch curatif ou un bio-spray pour soigner des blessures mortelles par une action complexe. Si vous maîtrisez une aptitude qui vous permet de traiter les blessures mortelles plus souvent mais en y consacrant plus de temps (comme dans le cas du savoir-faire maîtrisé de chirurgien de l’émissaire), vous ne pouvez pas utiliser ce don pour réduire la durée d’utilisation de cette aptitude. Utilisés de cette façon,
le patch curatif et le bio-spray ne produisent aucune de leurs fonctions normales. Vous pouvez également utiliser la compétence de Médecine pour prodiguer des soins prolongés avec un medkit seulement.

'''Normal ''': il faut 1 minute pour soigner des blessures mortelles et il faut un compartiment ou un laboratoire médical pour prodiguer des soins prolongés.
