---
Name: Starfinder.Explorateur stellaire
Title: Explorateur stellaire
LastModified: 2019-09-02 20:32
---
Votre envie de voyager parmi les étoiles est insatiable. Vous avez toujours très envie de partir à l’aventure pour explorer les mondes lointains et découvrir leurs secrets, et vous sautez sur chaque nouvelle occasion avec bravoure et vigueur, persuadé que vos multiples compétences vous permettront de survivre. Peut-être appréciez-vous le simple plaisir de voyager aux côtés de vos compagnons ou peut-être aimez-vous l’exploration juste pour remplir vos poches de toutes
sortes de butin d’origine extraterrestre.

===Savoir thématique (1)===

Les mondes lointains sont pour vous une véritable obsession et vous êtes toujours en train de cataloguer dans votre esprit tout ce que vous apprenez sur les endroits nouveaux et étranges afin de vous en rappeler pour plus tard, en cas de besoin. De plus, vous exploitez vos connaissances en biologie et en topologie pour vous préparer aux dangers des mondes extraterrestres. Réduisez de 5 le DD des tests de Sciences physiques effectués pour vous rappeler quelque chose à propos de nouveaux mondes ou de phénomènes spatiaux étranges. Sciences physiques est pour vous une compétence de classe mais si elle l’est déjà grâce à la classe que vous avez choisie au niveau 1, vous bénéficiez à la place d’un bonus de +1 aux tests de Sciences physiques. De plus, vous augmentez votre valeur de Constitution de +1 lors de la création de votre personnage.

===Amateur passionné (6)===

Vos voyages vous ont permis d’apprendre plein de choses utiles et variées, même si vous ne les avez pas étudiées à l’école, et vous pouvez souvent vous servir avantageusement de votre logique et de votre intuition. Vous bénéficiez d’un bonus de +2 aux tests de compétences auxquelles vous n’avez alloué aucun rang. Cet avantage ne vous permet pas d’effectuer des tests pour les compétences nécessitant une formation.

===Touche-à-tout (12)===

Vous pouvez accomplir à peu près n’importe quelle tâche à partir du moment où vous vous concentrez sur ce que vous faites et vous ne vous laissez jamais intimider par le manque de connaissances universitaires lorsqu’une tâche doit être accomplie. Vous pouvez utiliser toutes les compétences, même celles pour lesquelles vous n’avez reçu aucune formation et donc que vous ne pourriez normalement pas utiliser, et si vous obtenez un résultat de 20 naturel en effectuant un test d’une compétence à laquelle vous n’avez alloué aucun rang, le bonus conféré par l’avantage amateur passionné passe à +4.

===Explorateur émérite (18)===

Documenter d’un point de vue scientifique les moindres détails d’un nouvel endroit, que ce soient les couleurs visibles, les dénivelés, les températures, les phénomènes sismiques et autres évaluations exigeantes, vous revigore au plus haut point. Jusqu’à deux fois par jour lorsque vous êtes sur une planète inexplorée (généralement une planète sans aucun contact avec les Mondes du Pacte, même s’il n’est pas nécessaire que vous soyez celui qui l’a découverte), vous pouvez passer 10 minutes à explorer, cartographier et relever une nouvelle caractéristique géographique pour récupérer 1 point de persévérance ; ceci n’est pas considéré comme une période de repos vous permettant de récupérer des points d’endurance.
