---
Name: Starfinder.Factions et organisations
Title: Factions et organisations
LastModified: 2019-09-02 11:31
---
''Les Mondes du Pacte offrent une profusion d’intérêts rivaux allant des
gouvernements planétaires aux églises en passant par les grandes entreprises
et le crime organisé. Différentes cultures, organisations et espèces travaillent
ensemble ou s’opposent violemment, ou une combinaison des deux, et vos
relations sont souvent ce qui fera la différence entre une vie de célébrité et de
fortune et une existence passée à cultiver des cubes protéinés sur un lointain
monde colonie. Les pages suivantes vous présentent certains des acteurs les
plus importants des Mondes du Pacte mais ce ne sont que quelques-unes des
nombreuses factions de ce système.''

=== Les principales factions ===
*[[AbadarCorp]]  
*[[Capitaines libres]] 
*[[Chevalier de Golarion]] 
*[[Chevalier Infernaux]] 
*[[Évolués]]
*[[Front De Libération Des Androïdes|Front de libération des androïdes]]
*[[Intendants]]
*[[Société Des Explorateurs D’étoiles|Société des Explorateurs d’étoiles]]
*[[Xéno-Protecteurs]]

===Quelques autres factions===
En plus des organisations un peu plus détaillées,
vous trouverez ci-dessous des notes au sujet de certaines
factions qui, même si elles sont plus petites, ont tout de même une
influence sur les Mondes du Pacte qui ne se limite pas à une seule
planète, à une seule race ou à une seule culture.

====Les Cultes du Mythe des Anciens====
Sur de nombreux mondes, il existe des légendes au sujet de puissantes
entités extraterrestres qui existaient bien avant la création de
l’univers, avant même le temps, avant la première naissance, avant
la Mort elle-même et avant les plus anciennes divinités. Ces dieux
Extérieurs sont aussi puissants que les autres divinités et attirent la
vénération des mortels bien que ceux-ci soient souvent totalement
fous. Mais si les dieux Extérieurs se fichent généralement éperdument
des affaires des mortels, on ne peut pas en dire autant de leurs
adeptes qui cherchent à provoquer la naissance d’une nouvelle ère
au cours de laquelle les Grands Anciens et les dieux Extérieurs pourront
redevenir les véritables maîtres de la réalité.

====Entreprises====
L’activité commerciale prospère dans tous les Mondes du Pacte
et les entreprises, particulièrement celles qui opèrent à l’échelle
d’un système ou à l’échelle interplanétaire, sont les moteurs qui alimentent
ce commerce entre les mondes civilisés. Des milliers d’entités
corporatistes de différentes tailles sont actives dans les Mondes
du Pacte. Parmi les plus connues, on peut citer Arabani Arms Ltd.,
une société d’armement drow, basée sur Apostae ; Exemplar-23, la
plus grande compagnie de fabrication d’androïdes des Mondes du
Pacte basée sur Aballon ; Life Innovations, une société de recherche
en biotechnologie bréthédienne ; Sanjaval Spaceflight Systems, une
société aérospatiale akitonienne, premier fabricant d’armatures
pour vaisseaux spatiaux ; le Tétrad, une association commerciale
intergalactique et interplanétaire des sorcewyrds à quatre bras ; et
le Holding des Clans Ulrikka, un consortium d’intérêts nains de la
Diaspora.

====La Flotte Charogne====
Tous les élébriens n’ont pas accepté la décision de leur gouvernement
de rejoindre le Pacte d’Absalom. Plutôt que de risquer d’être
désarmés par les Intendants, de nombreux amiraux et capitaines
morts-vivants de la marine éoxienne ont quitté les Mondes du Pacte
à bord de leurs vaisseaux pour se regrouper dans les profondeurs de
l’espace. Les équipages morts-vivants de ces sinistres navires forgés
d’acier et d’ossements de la « Flotte Charogne », n’ont aucun besoin
d’une quelconque atmosphère ni de nourriture ou autres denrées.
Ils peuvent donc facilement s’en prendre aux vaisseaux et aux équipages
des vivants. Officiellement, Éox a rompu tous les liens avec la
Flotte Charogne, affirmant qu’il s’agit d’un simple vestige de « l’ancien
régime » mais beaucoup, au sein des Mondes du Pacte, soupçonnent
les sages osseux de maintenir le contact avec cette effroyable
armada et de la soutenir ainsi que ses activités.

====La Légion du feu céleste====
Basée sur Triaxus, la Légion du feu céleste est un groupe de mercenaires
qui observe certains principes et qui propose ses services
de protection en premier lieu à des colons et à d’autres groupes agissant
en dehors de la zone d’influence des Mondes du Pacte, dans
les zones où les Intendants ne peuvent pas les aider. Comme leurs
célèbres ancêtres, les chevaucheurs de dragons de l’ancienne Légion
des dragons de Triaxus, de nombreux légionnaires du feu céleste
tissent un lien presque mystique avec les draconiens de ce monde et
les meilleurs vaisseaux d’attaque de cette organisation sont pilotés
par deux légionnaires : un pilote humanoïde et son copilote draconien
auquel il est lié. Bien que la majorité des légionnaires du feu
céleste soient des ryphoriens de souche, n’importe quelle race peut
rejoindre ce groupe et on y trouve aujourd’hui des androïdes, des
humains, des lashuntas et des vesks.

====La Ligue dorée====
Bien que les Mondes du Pacte abritent autant d’entreprises criminelles
qu’il y a d’étoiles dans le ciel, allant des gangs de quelques individus
à des cabales planétaires, la plupart des principales stations
spatiales accueillent des membres de la Ligue dorée, une ancienne
alliance remontant à une époque précédant la Faille réunissant de
puissantes « familles » du crime originaires du continent de Tian Xia
sur Golarion. La Ligue dorée tire profit des activités commerciales
grâce à la corruption, la menace, l’assassinat et la manipulation des
marchés et des devises. Son seul objectif est d’accroître la fortune
de ses membres. L’activité criminelle sur une station spatiale spécifique
ou sur un astéroïde habité est généralement gérée par une
famille donnée tandis que sur des planètes ou sur de grandes lunes,
ce sont plusieurs familles qui se répartissent la tâche. Chaque famille
emploie une coterie de soldats et d’assassins tatoués et augmentés,
appelée les xuns qui sont craints et respectés dans les territoires
contrôlés par la Ligue dorée. L’organisation n’est pas dirigée par une
seule famille, ce qui lui permet de survivre même si l’une d’elles est
éliminée par les forces de l’ordre ou par un clan rival. Cependant,
la famille Ichihara-Hong, qui règne sur une bonne partie du monde
d’Akiton, domine la plupart des activités de la Ligue dorée.
