---
Name: Starfinder.Fois et religions
Title: Fois et religions
LastModified: 2019-09-02 16:33
---
''La religion est un élément important de la vie quotidienne des habitants des
Mondes du Pacte. Les divinités sont des entités dotées d’immenses pouvoirs
et quelles que soient les richesses et la technologie dont on dispose, il est un
fait certain que les âmes des créatures vivantes, après la mort, sont jugées par
la déesse Pharasma et envoyées sur un plan correspondant à leur nature. La
religion permet en partie de s’assurer qu’une âme ne soit pas laissée à l’abandon
après la mort et qu’une force en prendra soin. De plus, même si les divinités
interviennent rarement dans le monde des mortels, l’influence de leurs églises
et de leurs fidèles est omniprésente.''

Dans Starfinder, le rôle de prêtre est une vocation et une occupation
s’adressant à toutes celles et à tous ceux qui consacrent
leur vie au service d’une divinité, sans aucune restriction de classe ou
d’aptitudes. Bien que de nombreux mystiques obtiennent leurs pouvoirs
magiques par le lien établi avec une divinité et que la plupart
des gens ayant la foi se contentent de la vivre en tant que laïques,
n’importe quel personnage peut être un prêtre.

Sont décrits vingt des dieux et déesses
les plus vénérés dans les Mondes du Pacte et auxquels il est souvent
fait référence dans l’univers de Starfinder en tant que « divinités majeures
». Ce ne sont pas les seules à avoir des fidèles ; les divinités
vénérées dans la galaxie sont aussi nombreuses et variées que les
cultures qu’on y trouve et même au sein des Mondes du Pacte, il existe
des dizaines d’autres divinités dans différentes communautés. Ces
autres puissances disposent simplement de congrégations plus petites
ou limitées à des domaines très spécifiques. Bien que bon nombre des
divinités majeures soient associées à des civilisations (comme Iomédae
qui fut humaine avant de devenir une déesse ou Talavet, qui était
inconnue dans les Mondes du Pacte jusqu’à ce que les kasathas propagent
son enseignement), leurs cultes sont suffisamment répandus
pour qu’elles aient des fidèles de toutes les races majeures. De plus,
malgré les protestations de certains prêtres, la nature fondamentale
de ces entités n’est définie par aucune culture en particulier et de
nombreuses divinités choisissent d’apparaître à différentes races sous
différentes formes et sous différents noms. Fondamentalement, les divinités
sont des êtres mystérieux et même si elles font des révélations
à leurs plus puissants fidèles, la plupart se préoccupent de considérations
beaucoup plus vastes que celles des mortels et les membres
d’une même église peuvent interpréter différemment la nature ou la
doctrine d’un dieu.

=== Les philosophies ===
Certains êtres ne vénèrent pas de divinité mais adoptent une philosophie
qui leur permet d’appréhender la vie. Au cours des siècles, les
espèces intelligentes des Mondes du Pacte ont constitué un véritable
méli-mélo de croyances, allant de l’agnosticisme au dysthéisme, en
passant par le panthéisme et bien d’autres encore. Les philosophies
présentées ci-après sont les plus répandues et les plus connues dans
les Mondes du Pacte.

*'''Le Chant du Silence :''' Ceux qui adhèrent à la philosophie du Chant du Silence croient en la perfection de la non-mort. Les sages osseux d’Éox affirment que c’est le Chant du Silence qui a préservé leur race en leur enseignant la formule qui leur a permis de devenir des liches immortelles.
*'''Le Cycle :''' Introduite dans les Mondes du Pacte par les kasathas, la philosophie des solariens est basée sur le principe que l’existence est un cycle éternel. Les étoiles naissent, meurent et renaissent apportant tour à tour vie et destruction à l’univers. L’équilibre du cosmos repose sur le Cycle et il relie tout ce qui existe dans l’univers.
*'''Les Prophéties de Kalistrade :''' Basées sur les enregistrements des rêves d’un mystique excentrique, les Prophéties de Kalistrade promettent d’immenses fortunes et succès à ceux qui observent de strictes restrictions sexuelles et alimentaires, qui s’habillent de blanc et qui s’abstiennent de tout contact physique avec toute personne ne respectant pas cette philosophie.
*'''Sangpotshi :''' Aussi connu sous le nom de Rivière de la vie, le sangpotshi enseigne à ses adeptes qu’à travers la réincarnation et l’étude de ses vies passées, un individu peut atteindre l’illumination.
*'''Singularisme :''' Très répandue parmi les anacites aballoniens, il s’agit de la croyance selon laquelle toutes les formes de vie finiront un jour unies en une vaste intelligence et que le progrès technologique peut accélérer cet avènement.
*'''La verte religion :''' Le druidisme et la verte religion sont certainement les plus anciennes philosophies des Mondes du Pacte. La chaleur du soleil, la puissance du vent et la beauté des plantes de la nature sont autant de preuves de la complexité et du pouvoir de la nature. La verte religion enseigne le respect de la nature et de vivre en équilibre avec son environnement.

=== Les divinités majeures de STARFINDER ===
*[[Abadar]] - LN - Domaines de la civilisation, du commerce, de la loi et de la richesse 
*[[Besmara]] - CN - Domaines de la piraterie, des monstres de l’espace et des conflits 
*[[Damoritosh]] - LM - Domaines de la conquête, du devoir et de la guerre  
*[[Desna]] - CB - Domaines des rêves, de la chance, des étoiles et des voyageurs 
*[[Le Dévoreur|Dévoreur (Le)]] - CM - Domaines des trous noirs, de la destruction et des supernovas
*[[Éloritu]] - N - Domaines de l'Histoire,de la magie et des secrets  
*[[Hylax]] - LB - Domaines de la Diplomatie, des premiers contact, de l'amitié et de la paix  
*[[Ibra]] - N - Domaines des corps célestes, du cosmos et des mystères de l’univers 
*[[Iomédae]] - LB - Domaines de l'honneur au combat, de l'humanité, de la justice et de la bravoure  
*[[Lao Shu Po]] - NM - Domaines des assassins, des rats, des espions et des voleurs  
*[[Nyarlathotep]] - CM - Domaines des conspirations, des secrets dangereux et de la magie interdite  
*[[Oras]] - CN - Domaines de l'adaptation, de l'évolution et de la sélection naturelle 
*[[Pharasma]] - N - Domaines de la naissance, de la mort, du destin et de la prophétie  
*[[Sarenrae]] - NB - Domaines de la guérison, de la rédemption et du soleil  
*[[Talavet]] - LN - Domaines des communautés, de la confiance en soi et de la tradition  
*[[Triune]] - N - Domaines de l'intelligence artificielle, des ordinateurs et du Drift  
*[[Urgathoa]] - NM - Domaines de la maladie, de la gourmandise et de la non-mort  
*[[Weydan]]- CB - Domaines de la découverte, de l'égalité, de l'exploration et de la liberté 
*[[Yaraésa]] - NB - Domaines de la connaissance, de la perfection mentale, de l'érudition et de la science  
*[[Zon-Kuthon]] - LM - Domaines des ténèbres, de la convoitise,du deuil et du chagrin  
=== Autres divinités ===
Chaque culture a ses propres divinités et ses propres traditions
et même si les vingt divinités majeures décrites dans les pages
précédentes sont les plus répandues des Mondes du Pacte, il en existe
des centaines d’autres qui font l’objet d’un culte au sein même du
système de Golarion et un nombre incalculable s’occupent de leurs
ouailles à l’échelle de la galaxie. Ci-dessous sont présentées quelques
divinités qui, même si elles ont moins de temples et de fidèles dans les
Mondes du Pacte, demeurent encore connues. Il peut s’agir de divinités
qui étaient autrefois largement vénérées mais qui sont passées de
mode, de divinités adorées par une race ou une civilisation spécifique
ou de divinités mineures qui ont tout simplement moins d’influence à
l’échelle divine.

=== Autres divinités ===

*'''Angradd'''
'''Le Feu de la Forge'''
'''LB dieu des nains, du feu, de la tradition et de la guerre'''
Dieu des nains, Torag a disparu avec Golarion au cours de la Faille, laissant son jeune frère, Angradd, reprendre à sa charge la tutelle de la race naine. Agressif et militariste, Angradd insiste sur l’importance de rester fidèle aux anciennes traditions naines et de se battre pour les préserver.

*'''Aînés (Les)'''
'''Seigneurs des fées'''
'''N seigneurs féeriques du Premier Monde'''
Panthéon de neuf seigneurs féeriques, allant de la Mère verte et du roi Lanterne à Ng l’Encapuchonné et Shyka le Nombreux, les Aînés règnent sur le Premier Monde et sont parfois vénérés dans leur ensemble par les fées, les gnomes et d’autres fidèles mais le plus souvent ils le sont individuellement. Le plus influent est certainement Ragadahn le Seigneur des eaux puisqu’il est une divinité majeure sur la lune aquatique de Kalo-Mahoï.

*'''Arshéa'''
'''L’Esprit de l’abandon'''
'''NB divinité de la liberté, de la beauté physique et de la sexualité'''
L’entité androgyne connue sous le nom d’Arshéa inspire les passions et réconforte les opprimés. Arshéa prêche la totale libération du corps et de l’âme et encourage ses fidèles à faire l’expérience consensuelle de tous les aspects des genres, de l’amour et de la sexualité.

*'''Asmodéus'''
'''Prince des Ténèbres'''
'''LM dieu des contrats, de la fierté, de l’esclavage et de la tyrannie'''
Seigneur des Enfers, Asmodéus règne sur les archidiables de ce royaume. Il est une divinité imposant une stricte hiérarchie et qui encourage les forts à dominer les faibles. C’est un tyran omnipotent qui détruit ou crée à sa guise.

*'''Calistria'''
'''La Douce Piqûre'''
'''CN déesse des elfes, du désir, de la vengeance et de la ruse'''
Déesse des elfes, Calistria incarne la nature détachée et changeante de cette race ainsi que son désir de vengeance contre ceux qui lui ont fait du tort. Séduisante, rusée et capricieuse, Calistria est une déesse qui a toujours recours à des manigances pour atteindre une position plus avantageuse.

*'''Groetus'''
'''Dieu de la Fin des temps'''
'''CN dieux des lieux vides, de l’oubli et des vestiges'''
Dieu apocalyptique d’origine inconnue, Groetus est la lointaine lune en forme de crâne suspendue au-dessus du Cimetière de Pharasma, observateur impartial qui attend patiemment la fin de toutes choses. Groetus ne bénéficie d’aucun culte organisé.

*'''Lamashtu'''
'''La Mère des Monstres'''
'''CM déesse de la folie, des monstres et des cauchemars'''
Plus puissant seigneur démon des Abysses, Lamashtu revendique son emprise sur tous les monstres non intelligents et ses cauchemars envahissent les rêves. Son objectif est de corrompre les mortels et de pervertir l’univers à l’image de sa progéniture informe.

*'''Lissala'''
'''L’Héritière des Sept'''
'''LM déesse du devoir, du destin, de l’obéissance et de la récompense'''
Ancienne divinité vénérée dans les nations d’Azlant et de Thassilon sur l’ancienne Golarion, Lissala est aujourd’hui la déesse de l’Empire stellaire azlant. Elle est précise, inflexible et ne tolère aucune désobéissance mais elle récompense les dirigeants et les sujets qui suivent son enseignement rigoureux.

*'''Papillon Noir'''
'''Le Silence qui sépare'''
'''CB déesse des distances, du silence et de l’espace'''
Si Desna est la déesse des étoiles, le Papillon Noir est la divinité des espaces sombres qui s’étendent entre elles. Parfois appelée Ombre de Desna, le Papillon Noir déteste le mal et enseigne que dans les silences entre les souffles et les pensées, on peut discerner la véritable nature d’un être.

=== Les dieux extérieurs ===
'''Nyarlathotep''' est le plus célèbre des dieux Extérieurs, mais il est loin d’être le seul représentant de ces entités extraterrestres incompréhensibles dont l’influence se fait sentir dans les Mondes du Pacte.

Le Sultan des daémons '''Azathoth''' (CN) est le dieu Extérieur de l’entropie, de la folie et de la destruction aveugle. 
C’est une masse de chaos primordial d’énergie brute et de dévastation incontrôlable qui se tapit au centre de l’univers. Celui qu’on appelle « le dieu aveugle » n’a pas conscience de l’existence de ses fidèles et ses ravages peuvent détruire des planètes entières. 

'''Shub-Niggurath''' (CM) est une monstrueuse déesse de la fertilité qui aurait donné naissance à un millier de chevreaux. Appelée la Chèvre noire des bois, elle est la déesse Extérieure de la fertilité, des forêts et des monstres et son culte est assez répandu sur des mondes fertiles couverts de forêts, de jungles ou de marais. 

'''Yog-Sothoth''' (CN), le dieu Extérieur des portails, de l’espace et du temps réside dans la Sombre Tapisserie mais ses plus fidèles adorateurs affirment qu’il est lui-même la Sombre Tapisserie. Appelé la Clef et la Porte, Yog-Sothoth est adjacent à chaque parcelle d’espace et de temps et ses adorateurs pensent qu’il prépare lentement les différents mondes de l’univers à une nouvelle ère d’horreurs quand s’éveilleront les Grands Anciens, d’anciennes entités divines qui servent les dieux Extérieurs.









