---
Name: Starfinder.Fonceur aérien
Title: Fonceur aérien
LastModified: 2024-07-04 17:40
Categories:
  - 'Don'
---
''Vous savez comment faire le meilleur usage des engins technologiques volants.''

'''Conditions ''': 5 rangs en Pilotage.

'''Avantage ''': quand vous utilisez un appareil pour voler (y compris des objets magiques, mais pas des sorts ou une capacité de vol naturelle), votre vitesse en vol augmente de 3 mètres. Si vous pilotez un engin volant, sa vitesse de vol augmente de 3 (mais ce don n’a aucun impact sur sa vitesse normale ou sur sa vitesse de déplacement sur longue distance). Quand vous endossez le rôle de pilote lors d’un combat de vaisseaux spatiaux, la vitesse de votre engin augmente de 1.
