---
Name: Starfinder.Front De Libération Des Androïdes
Title: Front De Libération Des Androïdes
LastModified: 2019-09-01 13:15
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''FRONT DE LIBÉRATION DES ANDROÏDES'''
</br>'''Partisans synthétiques'''  
</br>'''Dirigeant''' : Ex Novo
</br>'''Quartier général''' : inconnu, sans doute dans la Diaspora</center></div>


Si les androïdes ont été reconnus comme des citoyens libres des
Mondes du Pacte depuis plus d’un siècle, cela ne signifie pas
pour autant que leur exploitation a totalement cessé. Bien que les Intendants
soient à l’affût de la moindre forge d’androïdes illégale, ils
ne peuvent pas être partout. Il existe encore au marché noir un commerce
d’esclaves androïdes pour les stations de recherche secrètes
des entreprises, les navires pillards de l’espace profond et les colons
peu scrupuleux installés sur de nouveaux mondes. Sous la menace, les
androïdes y sont contraints d’obéir.

C’est là qu’intervient le Front de libération des androïdes. Avec
des agents allant de simples informateurs à des équipes d’infiltration
d’élite, le FLA se consacre à l’éradication de l’esclavage
des androïdes où qu’il puisse avoir lieu. Constituée à l’origine
uniquement d’androïdes, l’organisation accepte désormais
des membres des autres races. Cela est dû en partie au fait
que les missions visant à perturber le trafic d’androïdes
mènent souvent à la libération d’autres humanoïdes
opprimés. Bien que l’organisation en cellules du
FLA implique que ses membres connaissent
rarement l’identité de plus de quelques collaborateurs, beaucoup pensent que le
conseil du groupe, l’Ex Novo, est installé sur un astéroïde secret de la Diaspora,
un morceau de rocher qui ne figure sur aucune carte, truffé de logis caverneux
et protégé par des systèmes de camouflage dernier cri. Des agents s’identifient
souvent entre eux grâce à des tatouages magiques cryptés qui demeurent invisibles
tant qu’ils ne sont pas activés par un mot de commande puis identifient les
autres agents en consultant une base de données anonyme. La nature secrète de
l’organisation fait qu’il lui est difficile de présenter un visage public mais parfois
des transmissions pirates revendiquent certains exploits ou présentent le manifeste
du groupe. Certains estiment que le FLA entretient des liens discrets
avec les Intendants et que peut-être même un de ses membres siégerait au
Conseil du pacte.

Le fait que ses partisans ne partagent aucune autre philosophie que la volonté de mettre fin à l’esclavage
des androïdes complique largement les relations entre le FLA et le reste de la société.
Certains tentent d’atteindre leur objectif sans avoir recours à la violence, tandis que d’autres ne
se soucient guère de faire des victimes ; certains ne se soucient que du véritable esclavage alors que d’autres
cherchent à éradiquer tous les préjudices affectant les êtres artificiels.
La faction qui retient le plus l’attention est, de loin, la minorité des
Perceptionistes. Tandis que la plupart des gens des Mondes du Pacte
considèrent que l’âme est ce qui fait la différence entre une personne
et un bien, et qu’aussi bien les androïdes que les machines conscientes
comme les anacites obtiennent leur âme au moment de l’éveil, les Perceptionistes
objectent que si vous êtes incapable de déterminer si une
machine évoluée est consciente ou qu’elle suit simplement un programme,
vous devez lui accorder les mêmes droits qu’à un être
doté de conscience. Bien que relativement limité, ce groupe
dissident insiste pour qu’on libère les robots et les IA des
vaisseaux détenus légalement et il a souvent recours à la
violence, ce qui a considérablement nui à la réputation du FLA ces dernières années.
