---
Name: Starfinder.Gnomes
Title: Gnomes
LastModified: 2019-09-02 20:49
---
===Présentation===
Émigrés de longue date du royaume féérique primitif appelé Premier Monde, les gnomes forment un peuple exubérant dont les membres ont adapté leur héritage tumultueux de curieuse façon et ont beaucoup évolué, d’après plusieurs récits découverts dans des archives datant d’avant la Faille.

Aujourd’hui, les gnomes forment deux ethnies différentes : les enfants-fées et les fades. Facilement reconnaissables à leur peau et leur chevelure aux couleurs vives, les enfants-fées restent physiologiquement et socialement proches de leur héritage d’outre-monde et sont intensément lunatiques, furieusement capricieux et poussés par un insatiable appétit d’aventures. Par opposition, on pense que les fades sont les descendants des survivants de la virulente épidémie gnome appelée l’Affadissement qui continue, même encore aujourd’hui, d’absorber les couleurs et la vie des gnomes enfants-fées s’ils s’arrêtent un tant soit peu de vivre de nouvelles expériences pour préserver leur vitalité. La coloration physique des fades à la naissance se compose de couleurs monochromes allant du noir et blanc au marron et gris. Alors que les fades sont généralement d’humeur plus égale que celle de leurs cousins enfants-fées, ils sont aussi réputés pour leur austérité – une réputation sans doute exagérée mais tout de même à moitié méritée.

L’explication sur la façon dont les gnomes se sont peu à peu accoutumés à l’Affadissement s’est malheureusement perdue dans les méandres de la Faille. Peut-être est-ce dû à une solution génétique, expérimentale et intentionnelle dont l’effet a permis de soigner l’antique maladie des gnomes, à une mutation bizarre, à une quelconque bénédiction divine ou à une tout autre chose. De nombreux chercheurs enfants-fées tentent désespérément de recréer cette solution dans les laboratoires et les universités de magie. Pendant ce temps, les gnomes fades, même ceux en couple avec des enfants-fées, continuent de transmettre leur immunité à leur progéniture pour finalement fonder une nouvelle sous race qui, un jour ou l’autre, remplacera complètement celle de leurs parents – pour le meilleur ou pour le pire.

Quel que soit leur type, les gnomes ont souvent des corps filiformes et de grands yeux qui leur donnent un air juvénile (et parfois dérangeant). Les deux ethnies restent extrêmement curieuses et passionnées par toutes nouvelles expériences, mais elles adoptent souvent des approches différentes pour satisfaire ce besoin de stimulations mentales. Là où les enfants-fées sont constamment en quête de nouvelles situations et sensations physiques, les fades assouvissent souvent leurs besoins de nouveauté par des procédés purement intellectuels. En tant que culture, les gnomes fondent rarement des structures sociales durables entre eux ou au sein d’autres groupes. À la place, la plupart préfèrent satisfaire constamment leurs caprices et vivre leurs passions seuls ou avec quelques compagnons proches seulement. De nombreux gnomes enfants-fées pensent que l’intérêt de leurs semblables doit toujours rester en éveil afin de repousser l’apathie et l’éventuelle folie que provoque l’Affadissement.

Les gnomes trouvent souvent compliquées les relations avec les autres races car leur humeur et leur façon de penser peuvent sembler vraiment étranges pour ceux qui ne partagent pas leurs points de vue très particuliers ou leur mode de vie. Par conséquent, la majorité des gnomes ne s’attendent pas à ce qu’on les comprenne et ne prennent donc pas vraiment la peine de s’expliquer, ce qui creuse davantage le fossé entre eux et autrui. Toutefois, malgré leur complexité et leur inconstance, les gnomes font souvent preuve de gentillesse et de générosité, surtout envers leurs amis.

Les deux ethnies ont tendance à particulièrement bien s’entendre avec les humains et les ysokis, mais trouvent les kasathas et les vesks trop barbants, même si les gnomes fades apprécient la compagnie d’érudits lashuntas. Les gnomes enfants-fées font d’excellents agents enjôleurs alors que les gnomes fades se tournent plutôt vers des classes intellectuelles et studieuses comme celles du mécano, du mystique et du technomancien. On trouve beaucoup de gnomes sur la Station Absalom et sur Castrovel, mais leur curiosité les a poussés à se répandre dans tous les Mondes du Pacte et au-delà. Bizarrement, malgré la tendance notoire des elfes de Sovyrian à garder leurs distances avec les autres races, les gnomes sont là-bas non seulement tolérés, mais aussi bienvenus et libres d’agir dans ce royaume, en l’honneur, suppose-t-on, d’un traité négocié avant la Faille et oublié depuis par les étrangers.

La plupart des gnomes mesurent entre 90 centimètres et 1,05 mètre de haut pour un poids de 20 kilos environ. On considère qu’ils atteignent l’âge adulte à 40 ans et peuvent vivre jusqu’à 500 ans.

===Traits raciaux===
<div class="presentation arrondi ombre espaceliste">
{s:Ligne}{s:Col|6}
* '''Points de vie (PV).''' Les gnomes reçoivent 4 PV à la création.
* '''Modificateurs de caractéristiques.''' Les gnomes obtiennent un bonus de +2 en Constitution et dans une caractéristique définie par le trait "Dimorphe", ainsi qu'un malus de -2 en Force.
* '''Taille et type.''' Les gnomes sont des humanoïdes de Petite taille et de sous-type gnome.
* '''Curieux.''' Les gnomes bénéficient d’un bonus racial de +2 aux tests de Culture.
* '''Dimorphes.''' Les gnomes enfants-fées gagnent +2 en Charisme et les fades +2 en Intelligence.
{s:Col-Fin}{s:Col|6}

* '''Espoir éternel.''' Les gnomes bénéficient d’un bonus racial de +2 aux jets de sauvegarde contre la terreur et les effets de désespoir. Une fois par jour, après avoir obtenu un 1 sur un d20, un gnome peut relancer le dé et conserver le
deuxième résultat
* '''Magie gnome.''' Les gnomes obtiennent les pouvoirs magiques suivants : '''1/jour''' – lumières dansantes, son
imaginaire et sort symbolique. Le niveau de lanceur de sorts de ces effets est égal au niveau de personnage du gnome. De plus, les gnomes bénéficient d’un bonus racial de +2 aux jets de sauvegarde contre les sorts et les effets d’illusion.
* '''Vision nocturne.''' Les gnomes voient dans les environnements faiblement éclairés comme s’ils étaient normalement éclairés.
{s:Col-Fin}{s:Ligne-Fin}</div>
