---
Name: Starfinder.Halfelins
Title: Halfelins
LastModified: 2019-09-02 20:48
---
===Présentation===
Les halfelins se sont propagés presque autant que les humains et forment une race courante dans les Mondes du Pacte et leurs colonies. D’après la légende populaire, les halfelins auraient été parmi les premiers humanoïdes à quitter Golarion en direction des étoiles pour y coloniser de nouveaux mondes. Autrefois considéré comme un peuple sans terre natale, les halfelins ont disséminé des colonies un peu partout dans le vide et les flottes de caravanes halfelines – plusieurs dizaines de vaisseaux de factures et d’anciennetés diverses – parcourent les routes commerciales en quête de nouvelles perspectives, d’histoires à échanger et de marchandises bizarres et incongrues à négocier. Leur petite taille et leur propension aux voyages font des halfelins les cibles privilégiées des pillards et des conquérants, mais les membres de cette race tenace ont survécu à ces épreuves ardues grâce à leur coopération, leur optimisme et ce qui semble être un don racial pour le subterfuge.

Dotés de réflexes affûtés, d’une assurance charmante et d’une capacité qui semble les immuniser à la peur, les athlètes, célébrités et explorateurs halfelins sont connus dans toute la galaxie. Bien entendu, cette image publique quelque peu spectaculaire ne suffit pas à définir cette race dans son ensemble. La majorité des halfelins traversent une période de bravades et de sensations fortes au début de l’âge adulte, mais cette période est brève et la plupart deviennent ensuite des casaniers joyeux et affectueux qui apprécient les bonnes journées de labeur suivies de soirées en compagnie de leurs amis.

Les halfelins sont minces, avec des grandes mains et de grands pieds, et la coloration de leurs yeux, de leurs cheveux et de leur peau est aussi variée que celle des humains. Ils se font rapidement des amis où qu’ils aillent et préfèrent les négociations et les jeux de mots pleins d’esprit aux affrontements. Malgré leur nature conciliante, les halfelins nouent rarement des alliances sur le long terme. En effet, ils ont déjà vécu de longues périodes d’abus et de domination ayant fait d’eux des individus grégaires mais craintifs des situations délicates dont ils pensent ne pas pouvoir se sortir comme ils l’ont toujours fait jusqu’à présent. Ils ont beaucoup de points communs avec les ysokis – surtout l’amour du voyage et du commerce – mais n’ont pas le talent de ces hommes-rats. Les membres de ces deux races rivalisent souvent pour l’obtention de marchés, d’indemnisations de sauvetage et de routes commerciales. C’est avant tout avec les humains que les halfelins nouent de réelles alliances car l’histoire de ces deux races est intimement liée, pour le meilleur ou pour le pire.

L’humeur égale d’un halfelin peut parfois paraître déconcertante pour les membres des autres races, surtout dans les situations de grand danger. Quelques-unes trouvent irritants leur enjouement et leur détermination, mais la plupart changent d’avis lorsqu’ils constatent que c’est justement cette ténacité qui sauve leur la mise. Les halfelins ne s’offensent presque jamais de cette attitude qu’ils considèrent comme les tendances naturelles de races moins sûres d’elles.

Même s’ils ne se rejettent pas les technologies de manière générale, nombre de halfelins voient d’un mauvais œil les implants cybernétiques et les améliorations biotechnologiques car ils sont persuadés que leur physiologie naturelle est parfaite et qu’il n’est donc pas nécessaire de la modifier. Ils ne méprisent pas pour autant ceux qui utilisent ces technologies mais rares sont les halfelins équipés d’un revêtement dermique ou de réflecteurs rétiniens. Un halfelin qui perd un membre suite à un accident consent à se faire greffer un implant cybernétique pour la remplacer mais la plupart des halfelins dépenseront plus de crédits pour que la prothèse ressemble autant que possible au membre perdu.

Les halfelins sont rarement sans travail. Les entreprises et les corporations médiatiques apprécient beaucoup les ambassadeurs et les stars halfelines au charme irrésistible. D’ailleurs, beaucoup de capitaines de vaisseaux spatiaux croient au stéréotype du pilote halfelin courageux et précis dans leurs manœuvres. Les halfelins agents et émissaires font toujours bon usage de leurs réflexes affûtés et de leur charme sans bornes lorsqu’ils partent en aventure, mais leur faculté d’adaptation générale leur permet de briller, quels que soient leurs rôles.

Les halfelins en voyage à bord de vaisseaux spatiaux trouvent presque toujours des endroits – même un petit coin dans un compartiment de cargaison – dans leurs vaisseaux qu’ils décorent à leurs goûts. Ils y exposent des souvenirs de leur planète (ou de leur colonie) natale, comme des fleurs séchées ou des morceaux de métal récupérés sur des robots hostiles vaincus.

La plupart des halfelins mesurent entre 75 centimètres et 1,05 mètre de haut pour un poids de 15 kilos environ. On considère qu’ils atteignent l’âge adulte à 20 ans et peuvent vivre jusqu’à 200 ans.

===Traits raciaux===
<div class="presentation arrondi ombre espaceliste">
{s:Ligne}{s:Col|6}
* '''Points de vie (PV).''' Les halfelins reçoivent 2 PV à la création.
* '''Modificateurs de caractéristiques.''' Les halfelins obtiennent un bonus de +2 en Dextérité et en Charisme et un malus de -2 en Force.
* '''Taille et type.''' Les halfelins sont des humanoïdes de Petite taille et de sous-type halfelin.
* '''Bon équilibre.''' Les halfelins bénéficient d’un bonus racial de +2 aux tests d’Acrobaties et d’Athlétisme.
{s:Col-Fin}{s:Col|6}

* '''Chance des halfelins.''' Les halfelins reçoivent un bonus racial de +1 à tous les jets de sauvegarde. Ce bonus s’élève à +3 contre les effets de terreur.
* '''Furtif.''' Les halfelins bénéficient d’un bonus racial de +2 aux tests de Discrétion. De plus, ils réduisent de 5 le malus lorsqu’ils utilisent la Discrétion en se déplaçant et de 10 le malus sur le test de Discrétion lorsqu’ils effectuent des tirs embusqués.
* '''Sens aiguisés.''' Les halfelins bénéficient d’un bonus racial de +2 aux tests de Perception.
{s:Col-Fin}{s:Ligne-Fin}</div>
