---
Name: Starfinder.Hors-la-loi
Title: Hors-la-loi
LastModified: 2019-09-02 20:33
---
À cause des péchés que vous avez commis par le passé ou de vos récents agissements illégaux, vous êtes recherché quelque part dans les Mondes du Pacte. Peut-être n’êtes-vous même pas coupable et souhaitez ainsi laver votre nom. Peut-être assumez-vous complètement vos crimes en considérant que les lois que vous ne voulez pas respecter sont injustes. Quelles que soient vos raisons, il serait peut-être temps de partir pour le Vaste à bord d’un vaisseau spatial en attendant que la situation se calme et avant que l’on ne vous ramène de force en prison.

===Savoir thématique (1)===

Vous êtes largement associé aux secrets douteux et aux deals conclus au fond des allées. Vous connaissez les acteurs majeurs de ces manigances et maîtrisez vous-même des compétences utiles dans ce domaine. Réduisez de 5 le DD des tests de Culture effectués pour vous rappeler quelque chose à propos du milieu criminel de la pègre. Escamotage est pour vous une compétence de classe mais si elle l’est déjà grâce à la classe que vous avez choisie au niveau 1, vous bénéficiez à la place d’un bonus de +1 à vos tests d’Escamotage. De plus, vous augmentez votre valeur de Dextérité de +1 lors de la création de votre personnage.

===Corruption des institutions juridiques et légales (6)===

Vos contacts au sein de la pègre exercent une certaine influence sur les corporations et les autorités et peuvent vous sortir de tous les problèmes juridiques – tant que vous y mettez le prix. En fonction de la gravité du délit, ce prix est compris entre 500 crédits × votre niveau de personnage et 10 000 crédits × votre niveau de personnage.

===Contacts sur le marché noir (12)===

Vous avez des contacts qui peuvent expédier discrètement des marchandises de toutes sortes vers n’importe quelle destination
imaginable ou presque. Vous pouvez vendre des marchandises dans n’importe quelle cité à leur prix habituel, même si elles sont illégales ou trop chères pour les autochtones. De plus, vous pouvez acheter des marchandises, en augmentant leur prix de 10 %, et les faire expédier vers une destination de largage reculée (probablement à proximité du site où se déroule votre aventure) mais située dans le même système solaire qu’une cité connue. L’envoi prend toujours au minimum autant de temps que le voyage entre la cité et la destination de largage, mais il est souvent plus long.

===Hors-la-loi émérite (18)===

La préparation de plans louches est l’une de vos spécialités et cette activité est pour vous comme une douce montée d’adrénaline. Jusqu’à deux fois par jour après avoir passé au moins 10 minutes à planifier un cambriolage ou un autre délit (qui n’est pas considéré comme une période de repos vous permettant de récupérer des points d’endurance) et après avoir accompli avec succès une action en relation avec la mise en oeuvre de ce plan, vous récupérez 1 point de persévérance.
