---
Name: Starfinder.Humains
Title: Humains
LastModified: 2019-09-02 20:41
---
===Présentation===
Ambitieux, créatifs et dotés d’une insatiable curiosité, les humains ont démontré une plus forte envie d’explorer le système et l’univers que toutes les autres races... pour le meilleur ou pour le pire. Ils ont contribué à l’avènement d’une nouvelle ère de communications et d’organisation à l’échelle du système et ils sont admirés pour leur passion et leur ténacité. Cependant, leur fâcheuse tendance à tirer les premiers avant de réfléchir aux conséquences peut rebuter les autres races qui seraient sinon parfaitement disposées à travailler avec eux.

====Description physique====
Les humains ont une large variété de traits dont ils ont hérité comme leurs particularités physiques, leur couleur de peau ou leurs caractéristiques faciales et, pourtant, ces différences génétiques mineures et héréditaires n’ont pas grande importance au sein la société humaine contemporaine. Au lieu de cela, pour définir des groupes ethniques modernes, la tendance de l’humain à s’adapter à son environnement implique que des différences plus extrêmes, comme les augmentations cybernétiques, les implants extraterrestres et les membres allongés des mineurs d’astéroïdes vivant à gravité zéro, sont considérés comme bien plus importantes qu’une origine géographique ou une couleur de peau. Malgré tout, certains anciens groupes culturels sont encore reconnus, comme les humains à la peau pourpre natifs d’Akiton et les mystérieux et sinistres humains de l’Empire stellaire azlant.

====Monde natal====
Les humains sont nés sur Golarion, mais même avant la disparition de leur monde natal, ils avaient commencé à se répandre sur les autres planètes du système solaire, particulièrement Akiton. Après la disparition de Golarion, cependant, ces groupes d’explorateurs devinrent des émigrants bien malgré eux. Aujourd’hui, la Station Absalom est le centre indiscuté de la culture humaine mais on peut aussi trouver des humains sur presque chaque planète du système, soit intégrés à des sociétés extraterrestres, soit en train de constituer des colonies et des exploitations sur d’autres mondes. De toutes les races les plus répandues des Mondes du Pacte, les humains sont sans doute ceux qui ont été le plus durement affectés par la Faille. En raison de la disparition de Golarion, ils se sont retrouvés sans beaucoup d’éléments sur lesquels se baser pour reconstruire leur société. Alors que la Station Absalom et d’autres mondes avec une importante société humaine disposent de documents en rapport avec l’ancienne histoire de l’humanité, la pertinence et l’importance de ces éléments font l’objet de vifs débats. Pour certains, ces anciens documents sont une occasion de renouer avec leurs origines et ils en extraient la moindre substance allant des noms jusqu’aux philosophies, en passant par les anciennes factions, afin de leur redonner vie dans le monde moderne. Pour le plus grand nombre, cependant, cette approche est considérée comme rétrograde... qui se soucie du passé poussiéreux d’un monde disparu quand c’est le futur qui vous définira ou vous brisera ?

====Société et alignement====
La diversité des sociétés humaines les rend aussi bien fascinantes que frustrantes pour les autres races. Des communautés humaines distantes d’à peine quelques kilomètres peuvent avoir des mœurs sociales et des gouvernements très différents et une faction peut s’appuyer sur des conquêtes violentes avec des idéaux xénophobes tandis qu’une autre peut être basée uniquement sur le commerce et la fraternité. S’il y a bien une chose que l’on peut souligner au sujet de la société humaine dans sa globalité, c’est qu’elle est toujours en pleine évolution et même ses plus anciennes cultures s’adaptent et se réinventent constamment. Une caractéristique qui vaut à l’humanité d’être souvent considérée comme la race la plus « jeune », quels que soient les millénaires qui se sont écoulés depuis sa naissance. En conséquence, on ne peut pas dire que les humains favorisent un alignement particulier bien que de nombreux extraterrestres pourraient penser que cela les définit comme des créatures chaotiques.

====Relations====
Les humains sont le ciment qui permet au système solaire de rester un ensemble cohérent. Leur soif a priori insatiable d’exploration et leur désir inextinguible de s’implanter dans n’importe quel environnement habitable en font de parfaits marchands et des intermédiaires précieux entre les autres races. De plus, le fait qu’ils n’aient plus de planète natale les pousse à s’intégrer aux autres cultures. Par contre, toutes les autres races n’apprécient pas forcément qu’ils se répandent comme un virus. Les vesks, en particulier, se méfient particulièrement des humains parce que leurs tendances à l’expansionnisme et à la violence se rapprochent un peu trop des leurs. Quant aux androïdes, bon nombre d’entre eux entretiennent une relation tendue avec la race qui les a créés. Même les races les plus amicales sont conscientes de la facilité avec laquelle une seule poignée d’humains en leur sein peut s’imposer comme une majorité dominante.

====Aventuriers====
L’ambition et la soif d’action sont deux caractéristiques de l’humanité et un nombre incalculable d’humains quittent leur foyer en quête de richesses, de gloire, de connaissances ou tout simplement pour avoir une meilleure vie. Depuis la découverte du Drift et du voyage interstellaire, les humains, motivés par des considérations économiques et par leur ambition, sont à l’avant-garde de l’exploration et de la colonisation de nouveaux mondes. En raison de leur polyvalence et de leur faculté d’adaptation, les humains peuvent remplir n’importe quel rôle dans un groupe d’aventuriers, du soldat surarmé à l’émissaire diplomatique le plus aimable.

====Noms====
Les noms humains peuvent être totalement inventés, issus de cultures locales, constitués de mots empruntés à une langue extraterrestre ou basés sur d’anciennes cultures de Golarion l’Égarée. En raison de l’absence d’archives pendant la Faille, il est presque impossible à des individus de reconstituer leur généalogie jusqu’à l’époque de Golarion. Aussi, n’importe quel nom inspiré de l’histoire ancienne est une simple revendication et ne peut être issu de véritables traditions ethniques. Voici quelques exemples de noms humains : Akif, Alezandaru, Amaré, Baolo, Bélor, Darilian, Hadzi, Haï Minh, Hiriko, Iolana, Jokug, Korva, Morvius, Navasi, Pao, Pasara, Raziya, Revhi, Sahba, Séphia, Signe, Valki et Yon.

===Jouer un humain===
'''Vous êtes probablement...'''
*Un individu qui se considère comme le héros de sa propre histoire, sûrement destiné à une forme ou à une autre de grandeur.
*Vous savez innover, vous savez vous adapter et vous êtes compétent. Vous vous vantez de la persévérance des humains.
*Vous vous entendez bien avec les membres des autres races et vous savez apprendre des autres cultures et sociétés.
*Vous êtes motivé par des principes profondément ancrés en vous mais vous savez changer d’avis rapidement quand cela est dans votre intérêt.

'''Il est probable que les autres races...'''
*Vous considèrent comme quelqu’un de dynamique et de polyvalent mais aussi comme un individu esclave de ses émotions, impétueux et enclin à la violence.
*Éprouvent de la compassion pour le fait que vous ayez perdu votre monde natal mais craignent que vous convoitiez le leur.
*Considèrent votre assurance comme de l’arrogance.
*Respectent votre capacité à vous entendre avec n’importe quelle autre race mais vous voient comme un dilettante à la culture limitée.

===Traits raciaux===
<div class="presentation arrondi ombre espaceliste">
{s:Ligne}{s:Col|6}
* '''Points de vie (PV).''' Les humains obtiennent 4 PV à la création.
* '''Modificateurs de caractéristiques.''' Les humains obtiennent un bonus de +2 à la valeur de leur choix. 
* '''Taille et type.''' Les humains sont des humanoïdes de taille M avec le sous-type humain.
{s:Col-Fin}{s:Col|6}

* '''Don supplémentaire.''' Les humains choisissent un don supplémentaire au niveau 1.
* '''Compétent.''' Les Humains gagnent un rang de compétences supplémentaire au niveau 1 et un rang supplémentaire à chaque niveau suivant.
{s:Col-Fin}{s:Ligne-Fin}</div>
