---
Name: Starfinder.Hylax
Title: Hylax
LastModified: 2019-09-02 15:15
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''HYLAX'''
</br>'''La Reine éternelle''' 
</br></br>LB déesse de la diplomatie, des premiers contacts, de l’amitié et de la paix
</br>'''Principaux lieux de culte :''' Castrovel, Nchak (Liavara), Station Absalom, Verces
</br>'''Symbole :''' une tête de shirren couronnée d’étoiles</center></div>

Avant que l’Essaim ne devienne l’esprit monolithique de dévastation qu’il est aujourd’hui, ses membres étaient les fidèles de la déesse Hylax. Les shirrens pensent qu’Hylax fut la première de leur espèce, une reine mortelle qui a atteint le statut divin afin de veiller sur sa progéniture pour toute l’éternité. Mais quand l’Essaim rejeta toute notion d’individualisme au profit de la vie collective de la ruche, il a également abandonné Hylax. Cette dernière respecta le choix de l’Essaim et prit la résolution de ne pas interférer avec son développement puis elle tourna son attention vers d’autres espèces insectoïdes intelligentes de la galaxie. Cependant, elle gardait toujours l’espoir que ses enfants lui reviendraient. La patience de la Reine éternelle finit par payer quand les shirrens rompirent leur lien avec l’esprit collectif de l’Essaim et redevinrent des individus qui redécouvrirent leur ancienne déesse. 

Hylax sait que la paix vaut mieux que la guerre et que l’amitié est plus enrichissante que l’inimitié. Elle enseigne à ses fidèles de toujours faire preuve de diplomatie dans leurs relations avec les autres, de toujours favoriser l’harmonie et la camaraderie et de toujours chercher à former des alliances au lieu de recourir aux conquêtes. Mais Hylax est également consciente que parfois la diplomatie échoue et que le pacifique doit parfois défendre l’innocent. Il n’y a rien de mal à échouer à instaurer la paix… l’impératif moral est d’essayer même si cela s’avère parfois difficile et déplaisant. 

Les arthropodes intelligents de la lune liavarienne de Nchak vénèrent Hylax depuis bien avant la Faille et croient que leurs leaders sont les incarnations mortelles de la Reine éternelle qui essaient de faire évoluer leur civilisation en accord avec ses enseignements. Depuis l’arrivée des shirrens, cependant, son culte s’est répandu à travers les Mondes du Pacte. Les shirrens constituent la vaste majorité des fidèles d’Hylax, suivis de près par les humains, les haans et les autres races insectoïdes. Mais les diplomates, les émissaires, les médiateurs, les négociateurs et les artisans de la paix de toutes les espèces vénèrent aussi Hylax. Les prêtres d’Hylax servent souvent à bord de vaisseaux spatiaux en mission d’exploration, en tant que spécialistes des premiers contacts au cas où les équipages rencontreraient de nouvelles espèces extraterrestres. On trouve les temples semblables à des ruches d’Hylax partout où se mêlent des espèces de différents mondes et elles sont toutes les bienvenues à l’intérieur dans un esprit d’amitié et d’harmonie. 

Bien que traditionnellement Hylax soit une divinité associée aux créatures vivant dans des ruches, elle est paradoxalement particulièrement attirée par l’individualisme et elle encourage ses fidèles à rechercher la force d’une communauté mais sans étouffer cet individualisme qui leur est propre. Les différences dans les doctrines et les traditions parmi ses fidèles sont inéluctables et tandis que la Reine éternelle des Nchak est une sorte de pontife suprême pour ses adorateurs vivant en ruche, on encourage les shirrens à avoir une relation beaucoup plus personnelle avec le divin.
