---
Name: Starfinder.Ibra
Title: Ibra
LastModified: 2019-09-02 17:28
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''IBRA'''
</br>'''L’Insondable''' 
</br></br>N dieu des corps célestes, du cosmos et des mystères de l’univers
</br>'''Principaux lieux de culte :''' Idari, Liavara, Verces
</br>'''Symbole :''' un cercle et une flèche contenant une constellation</center></div>

L’univers est une vaste étendue de merveilles. Ibra est la divinité de toutes ces merveilles, des lointaines galaxies, des nébuleuses brumeuses, de tous ces mondes en orbite d’innombrables soleils et du vide intersidéral. 
La science peut expliquer tous ces phénomènes mais la magnificence du cosmos n’a aucune limite et il y a toujours de nouveaux miracles et de nouveaux mystères attendant d’être découverts, explorés et expliqués. 

Ibra lui-même est une de ces énigmes cosmiques. Il n’a aucun genre ni forme physique définis et on ne sait pas vraiment si Ibra est une divinité née avec l’univers, une sorte de parangon extraterrestre qui a accédé à la divinité ou une personnification du cosmos lui-même. 

Les fidèles d’Ibra croient qu’on peut trouver la vérité, la sérénité et le sens de la vie dans la beauté du cosmos mais il revient à chaque individu de déchiffrer les secrets de l’univers afin de découvrir ses récompenses. 
Ce n’est pas le rôle d’Ibra de révéler les réponses aux plus grandes questions de la création et l’Insondable récompense ceux qui repoussent les limites des connaissances et de la science afin d’explorer l’univers et de mettre à jour ses merveilles. De la manière dont Ibra voit le monde, il n’y a ni loi, ni chaos, ni bien, ni mal : uniquement les questions soulevées par l’éclat d’une étoile qui vient de naître, la danse magnifique des corps célestes et la solitude parfaite d’une comète qui traverse les ténèbres, qu’on puisse répondre ou non à ces questions. 

Les astronomes, les astrophysiciens, les cosmologues, les mathématiciens et les explorateurs interstellaires vénèrent Ibra et de nombreux mystiques et solariens servent de prêtres à l’Insondable. 

Les temples de cette divinité sont souvent situés dans l’espace et non sur une planète et on y trouve toujours des observatoires, certains exposés au vide de l’espace, où les fidèles peuvent étudier le cosmos et noter leurs observations et hypothèses. 
Personne au sein des Mondes du Pacte ne sait quelle est la première espèce à avoir vénéré Ibra en tant que divinité puisque les plus anciens monuments découverts, érigés à la gloire de la divinité, sont tous des temples massifs situés sur des mondes inhabités, dont celui situé sur la lune bréthédienne de Chamari. 

Le symbole sacré d’Ibra est aussi insondable que la divinité qu’il représente. Découverte dans les temples les plus anciens, cette forme dorée est souvent considérée comme un œil, un compas ou peut-être une planète avec une flèche menant le fidèle vers l’inconnu. 
Plus identifiable est la constellation de six étoiles à l’intérieur du symbole mais elle n’est pas sans soulever certaines questions, car elle ne correspond à aucune constellation visible d’aucun monde connu et le tout est de savoir ce qu’elle symbolise. 
Et quelle est la signification de ces petites étoiles ? Certains prêtres d’Ibra consacrent leur vie à l’exploration de nouveaux mondes dans l’espoir d’y trouver cette constellation. 

Une rumeur prétend qu’elle n’est visible que de Golarion et que ce symbole serait la clef pour retrouver la planète.
