---
Name: Starfinder.Icône
Title: Icône
LastModified: 2019-09-02 20:34
---
Grâce au système de transmissions interstellaires et au déplacement Drift, la galaxie n’a jamais été aussi petite et cette connectivité a facilité votre ascension vers la célébrité. Peut-être êtes-vous un artiste ou un scientifique célèbre mais, quelle que soit votre activité, on vous reconnaît dans les Mondes du Pacte et les systèmes associés. Peut-être partez-vous pour des mondes inconnus pour étendre votre succès ou pour échapper au feu des projecteurs.

===Savoir thématique (1)===

Choisissez une compétence de Profession. Vous vous êtes largement imprégné de la culture de votre profession iconique. Réduisez de 5 le DD des tests de Culture ou de Profession que vous effectuez pour vous rappeler quelque chose à propos d’autres icônes ou de détails sur les aspects culturels de votre profession. Vous bénéficiez d’un bonus de +1 sur les tests de la compétence de Profession que vous avez choisie. Culture est pour vous une compétence de classe mais si
elle l’est déjà grâce à la classe que vous avez choisie au niveau 1, vous bénéficiez à la place d’un bonus de +1 à vos tests de Culture. De plus, vous augmentez votre valeur de Charisme de +1 lors de la création de votre personnage.

===Célébrité (6)===

Vous êtes à ce point connu que pratiquement tout le monde a déjà entendu parler de vous ou peut rapidement obtenir des informations à votre propos (il faut réussir un test de Culture DD 10 pour vous reconnaître et un test de Culture DD 20 pour que quelqu’un vous reconnaisse par votre seule apparence, hors du contexte de votre profession). Parmi ceux qui s’intéressent à votre profession iconique, des fans et des détracteurs sont attirés par votre célébrité. Si vous recherchez une personne générique, comme « un docteur capable de traiter cette maladie », vous parvenez presque toujours à trouver un fan dont l’attitude initiale envers vous est amicale ou serviable ; cette recherche dure 2d4 heures. À l’appréciation du MJ, des fans peuvent vous proposer leurs services (mais pas d’objets ou de marchandises) à prix réduit, voire gratuitement.

===Méga célébrité (12)===

Votre réputation est désormais telle que votre nom est à présent connu de tous. Le DD des tests de Culture effectués pour vous reconnaître est réduit à 5 (ou à 10 pour vous reconnaître par votre seule apparence en dehors du contexte de votre profession), et il ne vous faut plus que 1d4 heures pour trouver un fan qui correspond à vos besoins. De plus, vos fans vous font bénéficier d’une remise de 10 % lorsque vous leur achetez des marchandises.

===Icône émérite (18)===

Jusqu’à deux fois par jour, vous pouvez interagir avec le public à propos de votre profession (le plus souvent durant une représentation tel qu’un concert, mais parfois lors d’une conférence de presse après avoir exercé votre profession si celle-ci ne nécessite pas la présence d’un public) pendant au moins
10 minutes pour récupérer 1 point de persévérance.
