---
Name: Starfinder.Immobilisation (combat)
Title: Immobilisation (combat)
LastModified: 2024-07-04 17:42
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vous pouvez immobiliser des adversaires qui tentent de se déplacer à côté de vous.''

'''Catégorie''' : Combat

'''Avantage ''': quand un adversaire provoque une attaque d’opportunité en quittant une case que vous menacez, en réaction, vous pouvez effectuer une attaque au corps à corps contre sa classe d’armure cinétique + 8. Si vous la réussissez, l’ennemi ne peut plus continuer son déplacement jusqu’à la fin de son tour. L’ennemi peut toujours effectuer le reste de ses actions mais il ne peut plus quitter la case qu’il occupe actuellement.
