---
Name: Starfinder.Incantation agile
Title: Incantation agile
LastModified: 2024-07-04 17:43
Categories:
  - 'Don'
---
''Vous pouvez vous déplacer, lancer des sorts, puis vous déplacer à nouveau avant que vos ennemis ne réagissent.''

'''Conditions ''': valeur de caractéristique essentielle 15, Dex 15, Manœuvrabilité, lanceur de sorts de niveau 4.

'''Avantage ''': par une action complexe, vous pouvez parcourir une distance maximale égale à votre vitesse et lancer un unique sort dont le temps d’incantation est une action simple ou plus rapide à n’importe quel moment lors de votre déplacement. Si vous maîtrisez un pouvoir surnaturel qui peut être activé par une action simple ou plus rapidement, vous pouvez utiliser ce pouvoir au lieu de lancer un sort à n’importe quel moment lors de votre déplacement.

'''Normal ''': vous pouvez vous déplacer uniquement avant ou après avoir incanté un sort, mais pas avant et après.
