---
Name: Starfinder.Interception de coups (combat)
Title: Interception de coups (combat)
LastModified: 2024-07-04 17:44
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vous encaissez les coups à la place de vos alliés pour les sauver.''

'''Catégorie ''': Combat

'''Conditions ''': Protection rapprochée.

'''Avantage ''': vous pouvez intercepter une attaque qui touche un allié dont vous avez augmenté la classe d’armure avec le don Protection rapprochée. Vous subissez la totalité des dégâts et des effets associés à cette attaque et, une fois celle-ci interceptée, aucune autre aptitude ne peut la rediriger. Ce don ne nécessite aucune action mais vous ne pouvez intercepter qu’une seule attaque par round de cette façon.
