---
Name: Starfinder.Intendants
Title: Intendants
LastModified: 2019-09-01 13:11
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''INTENDANTS (LES)'''
</br>'''Pacificateurs diplomatiques'''  
</br>'''Dirigeant''' : Directeur-Général Lin Camulan
</br>'''Quartier général''' : Bastion, Station Absalom</center></div>


Fondé sur Verces il y a des millénaires, l’ordre des Intendants
était autrefois une organisation non gouvernementale de pacificateurs
qui se consacrait à protéger l’Anneau des nations de cette
planète et à s’assurer de la loyauté de chaque pays à l’alliance. Avec la
création du Pacte d’Absalom, unifiant les mondes du système solaire,
les Intendants virent là une mission encore plus importante et s’y lancèrent
corps et âme en relocalisant leur quartier général à bord de la
Station Absalom.

Les Intendants sont à la fois des soldats d’élite et des diplomates
qui ont pour tâche de préserver la fragile alliance entre les Mondes du
Pacte. Quand de nouveaux membres prêtent serment, ils renoncent à
toute allégeance à leur précédente organisation ou à leur monde natal,
et doivent désormais consacrer leur existence à protéger le Pacte
et ses citoyens. Ce qu’implique exactement cette protection est
décidé par le Directeur-Général et le Conclave des Légats mais
cela va de la surveillance des routes spatiales neutres ou
la facilitation des négociations commerciales jusqu’à
mettre fin à un embryon de guerre en déployant une
puissance écrasante (et, d’après certaines rumeurs,
en ayant recours à de discrets assassinats). Bien que
toutes les factions n’apprécient guère les ingérences des Intendants,
en règle générale leur parfaite neutralité est considérée
comme héroïque et même les soldats de base des Intendants
sont admirés pour leurs compétences et leur code de conduite.
Bien que leur quartier général, l’austère citadelle appelée le
Bastion, soit situé sur la Station Absalom, l’organisation est totalement
indépendante de son gouvernement et, en fait, elle
est même en théorie indépendante du conseil des Mondes du
Pacte. Dans la pratique, les Intendants répondent au conseil
sauf dans de rares cas mais si les élus devaient agir contre
la lettre et l’esprit du Pacte, les dirigeants des Intendants
auraient la liberté de refuser de les servir.

Les grades au sein des Intendants sont quasi militaires
mais certains agents opèrent de manière indépendante
ou en petites unités. De la même manière, l’organisation
dispose d’une flotte de taille conséquente mais, comparativement,
de plus petites flottilles dans leurs installations
situées sur différentes planètes. Cela est dû, a priori, aux
compétences des Intendants et à leur statut de conseillers
et non d’occupants. De même, la plupart des actions militaires
dans le système seront effectuées par les gouvernements
souverains qui ont la juridiction sur les territoires
où surviennent d’éventuels problèmes. Mais la raison la plus
concrète est certainement la Résille, un réseau de portails à
trous de ver situés dans chaque installation des Intendants dont
la technologie top secrète permet à des troupes d’être instantanément
transférées là où on en a besoin. Cependant, les Intendants ont toujours
recours à la violence en dernière extrémité, car obtenir la paix
par la conquête serait saper les principes même sur lesquels repose
cette organisation. Ce refus d’outrepasser leurs prérogatives
est à la fois la fierté et la faiblesse des Intendants puisque
criminels peuvent aisément fuir leur juridiction en quittant le système
solaire ou en se réfugiant sur le territoire d’un gouvernement
planétaire. Cela force les Intendants à travailler avec des chasseurs
de prime indépendants et avec des groupes comme les Chevaliers de
Golarion ou la Légion du feu céleste. Heureusement,
ils ont aussi une certaine latitude pour
interpréter les règles et sont capables d’orchestrer de véritables machinations
pour inciter les criminels à revenir dans l’espace des Mondes du Pacte. Comme
les sergents instructeurs du Bastion aiment à le rappeler aux nouvelles
recrues, bien que la détermination des Intendants nécessite d’être
infaillible au service du Pacte, cela ne veut pas pour autant
dire qu’ils doivent se montrer stupides.
