---
Name: Starfinder.Intimidation
Title: Intimidation
LastModified: 2019-09-07 20:10
---
===Intimidation (CHA)===

Vous pouvez impressionner vos ennemis en faisant preuve de bravoure
ou les intimider en les menaçant verbalement pour les pousser
à agir comme vous l’entendez.

==== Démoraliser ====
Par une action simple, vous pouvez utiliser l’Intimidation pour
qu’une créature située à 9 mètres ou moins de vous devienne secouée
pendant un certain nombre de rounds. C’est une aptitude basée sur
les sens. Le DD de ce test est égal à la plus haute valeur entre 10 + le
bonus total en Intimidation de votre adversaire ou 15 + 1,5 × le FP de
l’adversaire. Si vous réussissez, la cible est secouée pendant 1 round.
La durée augmente de 1 round pour chaque tranche de 5 points obtenus
au-dessus du DD.

==== Intimider ====
Vous pouvez utiliser l’Intimidation pour intimider une créature afin
de changer temporairement son attitude pour qu’elle devienne serviable
. C’est une aptitude basée sur le
langage et les sens. Vous devez passer au moins 1 minute à converser
avec la créature. Le DD de ce test est égal à la plus haute valeur entre
10 + le bonus total en Intimidation de votre adversaire ou 15 + 1,5 × le
FP de l’adversaire. Si vous réussissez, la créature vous révèle l’information
qu’elle connaît et que vous souhaitez, effectue des actions qui
ne la mettent pas en danger ou vous procure l’aide que vous lui demandez
dans une certaine limite, mais elle agit ainsi sous la contrainte.
Un tel changement d’attitude dure 1d6 × 10 minutes. À la fin de cette
période, l’attitude de la créature envers vous devient inamicale. Si
vous ratez le test de 5 points ou plus, l’attitude de la créature devient
inamicale, ou hostile si elle était déjà inamicale. Si la créature devient
inamicale à cause d’un test raté, il est probable qu’elle tente de vous
tromper ou de vous empêcher d’atteindre vos objectifs.
