---
Name: Starfinder.Iomédae
Title: Iomédae
LastModified: 2019-09-02 17:33
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''IOMÉDAE'''
</br>'''L’Âme de Golarion''' 
</br></br>LB déesse de l’honneur au combat, de l’humanité, de la justice et de la bravoure
</br>'''Principaux lieux de culte :''' Akiton, Station Absalom, Triaxus, le Veskarium
</br>'''Symbole :''' une épée longue auréolée d’un éclat de soleil</center></div>

Née humaine sur Golarion, Iomédae a accédé à la divinité des siècles avant la Faille et quand l’humanité a quitté sa planète natale pour les étoiles, elle a emporté avec elle sa foi en Iomédae. 
Avec la disparition de Golarion, la connexion d’Iomédae avec ce monde a pris encore plus d’importance et elle est devenue l’Âme de Golarion, la déesse de l’humanité. 

Iomédae incarne la vertu de la chevalerie, elle ne connaît pas la peur au combat et elle est à la fois une croisée et une missionnaire œuvrant pour la souveraineté bienveillante du Bien. 
Elle est la personnification de la gloire, de l’honneur, de la justice, de la force et de la bravoure et elle ne craint pas de désigner de son épée les plus grandes malfaisances menaçant l’humanité et les Mondes du Pacte. 

Iomédae est à la fois férocement martiale et judicieusement bienveillante et elle commande le respect de toute divinité qui a affaire à elle. 
Elle attend de ses fidèles mortels qu’ils se montrent courtois et que leurs interlocuteurs le soient tout autant. Elle désire ardemment la justice pour tous, que chaque individu se comporte de manière honorable et fasse preuve de bravoure au combat, quelle que soit la situation. 

Iomédae enseigne qu’il est préférable de convaincre les malfaisants de se rendre honorablement que de les tailler en pièces mais elle autorise ses fidèles à livrer des combats sans merci contre ceux qui persistent à servir le mal. 
En tant que déesse de l’humanité, la majorité des fidèles de l’Âme de Golarion sont des humains mais de nombreux vesks et kasathas sont séduits par son code de l’honneur au combat. 
Un fidèle typique d’Iomédae est une personne sensée qui travaille dur, qui aide les autres et qui accepte l’aide qu’on lui propose. 
Croisés, émissaires, solariens et soldats vénèrent Iomédae. Au combat, bon nombre d’entre eux sont équipés d’une version ou d’une autre de l’arme préférée de la déesse, l’épée longue.

Ses prêtres luttent contre l’oppression et veulent rendre l’univers meilleur, par l’épée s’il le faut. 
L’église d’Iomédae finance plusieurs ordres de chevalerie, notamment les Chevaliers de Golarion, qui patrouillent dans les Mondes du Pacte, et les systèmes stellaires plus distants où l’humanité s’est répandue, afin de combattre le mal à bord de puissants vaisseaux-cathédrales. 
Quand ses fidèles établissent des avant-postes sur d’autres planètes, lunes ou astéroïdes, ils bâtissent de grands temples dans lesquels ils peuvent louer son nom. Ces bâtiments sont souvent des structures préfabriquées dans un style évoquant les anciennes églises de Golarion avec de grandes fontaines, des arches impressionnantes et des murs constitués d’une matière ressemblant à de la pierre. Malgré leur aspect, cependant, ces structures ne manquent pas d’équipements technologiques puisque les chevaliers en croisade peuvent parfois demander la permission de s’y entraîner, de s’y reposer ou d’y vivre quelque temps.
