---
Name: Starfinder.Kasathas
Title: Kasathas
LastModified: 2019-09-02 20:42
---
===Présentation===
Originaires d’une planète en orbite autour d’une étoile mourante située bien au-delà des Mondes du Pacte, les kasathas à quatre bras entretiennent leur réputation de peuple noble et mystérieux. Ils sont réputés pour leurs guerriers anachroniques, leur sagesse ancestrale et leurs étranges traditions.

====Description physique====
Les kasathas sont des humanoïdes à la peau grise, dotés de quatre bras et d’yeux noirs comme du charbon. Sans nez saillant, la tête d’un kasatha est lisse et allongée, avec une peau tendue sur un crâne en ogive qui se prolonge vers l’arrière, bien au-delà de la nuque. Bien qu’assez minces comparés à des humains, les fibres musculaires des kasathas sont plus puissantes et leur octroient une force étonnante. Chez les kasathas, les différences physiques entre les sexes sont légères et facilement ignorées par les autres races.

====Monde natal====
Les kasathas ont évolué sur Kasath, une planète désertique massive, en orbite autour d’une géante rouge. Bien qu’ils aient su que, à l’échelle cosmique, leur soleil était mourant, leurs traditions les ont empêché d’envisager l’idée de coloniser d’autres mondes jusqu’après la Faille. Alors, la race qui les avait créés, les voyageurs planaires connus sous le nom de sorcewyrds, est revenue et leur a parlé du monde parfait : un endroit nommé Akiton. Déterminés à s’établir sur cette terre promise, les kasathas se sont lancés dans la construction d’un grand vaisseau-colonie, moins rapide que la lumière. Des centaines d’années plus tard, le vaisseau-monde Idari est arrivé dans le système des Mondes du Pacte. À la grande surprise de l’équipage, le niveau technologique local avait considérablement progressé et le mastodonte kasathien était trop vulnérable pour prendre le risque d’envahir Akiton. Au lieu de cela, bien que de nombreux kasathiens aient émigré pacifiquement sur la planète et sur les mondes voisins, la majorité d’entre eux décida de rester à bord de l’Idari qui s’était placé sur une orbite entre Verces et la Diaspora. Dans leur vaisseau, les kasathas ont continué à s’occuper des fermes et des usines de leur vaste cylindre rotatif tout en commerçant avec les autres races.

====Société et alignement====
La civilisation des kasathas était déjà technologiquement avancée quand l’humanité se cachait encore dans des grottes, mais pendant très longtemps elle stagna socialement et technologiquement en réalisant l’importance de la stabilité et de l’équilibre après une série de désastres aux conséquences presque apocalyptiques. Dans la culture kasathienne, la réponse à n’importe quelle question se trouve quelque part dans le passé. Le fait que les archives de leur monde natal remontent plus loin à l’époque de la Faille que celles de n’importe quel autre Monde du pacte n’a fait qu’encourager cette véritable vénération pour l’Histoire. Cela les a menés à constituer une culture basée sur les traditions qui peut sembler bizarre aux étrangers, comme le fait de cacher sa bouche en public et de ne la dévoiler qu’à ses compagnons les plus intimes, ou la croyance absolue qu’il est plus noble d’utiliser des armes de corps à corps plutôt que des armes à énergie ou à distance. La société kasathienne est généralement nomade et matriarcale et elle est organisée en une myriade de « grandes familles », de clans et de sous-clans. Leur conviction selon laquelle la plupart des autres races ne comprennent pas vraiment l’importance de la dignité personnelle implique que les kasathas prennent rarement la peine d’expliquer leurs coutumes aux étrangers. Cela renforce leur réputation d’êtres mystérieux, distants, sages ou les trois à la fois. Chaque kasatha suit un ensemble unique de traditions, mêlant certains rituels communs à d’autres cérémonies de son cru. Au cours de sa vie, un kasatha va respecter de plus en plus de traditions et les plus vieux passent le plus clair de leur temps à honorer le passé. Cette accumulation de coutumes personnelles commence au moment de l’Équilibre, un rite initiatique d’un an, auquel se soumet chaque kasatha au moment de son adolescence. Pendant cette période, les jeunes sont encouragés à tester leurs limites, à apprendre tout ce qu’ils peuvent des autres cultures et à se comporter de manière normalement inappropriée, dans l’espoir de comprendre la valeur des traditions. De nombreux kasathas sont d’alignement Loyal Neutre, ce qui s’accorde avec leurs préoccupations focalisées sur les traditions, bien que les plus jeunes puissent parfois être plus chaotiques, idéalistes et égocentriques.

====Relations====
Les kasathas font en sorte de commercer avec toutes les races même s’ils estiment que certaines sont plus amicales que d’autres. Ils considèrent les vesks comme des brutes dont la soif de conquêtes par tous les moyens possibles est honteuse. Quant aux ysokis, ils les trouvent tapageurs et indignes. Ils s’entendent bien avec les lashuntas, qui respectent comme il convient les connaissances du passé, et ils sont intrigués par les androïdes et les shirrens, deux races qu’ils considèrent suffisamment jeunes pour pouvoir leur apprendre la bonne voie à suivre. Ils sont déstabilisés par les humains ; quand ils sont convaincus d’avoir affaire à des individus capricieux, ils en rencontrent certains dotés d’un sens de l’honneur qui est presque égal au leur.

====Aventuriers====
Les kasathas sont à l’origine de la philosophie des cycles stellaires et de l’équilibre cosmique au sein des Mondes du Pacte et, à ce jour, la plupart des solariens sont des kasathas, bien que leurs capacités physiques et leur amour des duels en fassent de très bons soldats. De même, bon nombre d’entre eux embrassent la carrière de mystique par l’étude des anciennes traditions. Les kasathas qui se soumettent au rituel de l’Équilibre font de parfaits explorateurs et aventuriers, un rituel qui devient, pour certains, un mode de vie permanent parmi les plus jeunes générations.

====Noms====
Les kasathas s’appellent par leur prénom, mais ils adjoignent à leur patronyme complet d’autres noms désignant leur filiation, leur clan ou leur sous-clan, leur relation avec les Grandes Familles de Kasath et leurs liens avec des héros historiques. Il n’est pas rare que le nom complet d’un kasatha incorpore une demi-douzaine de ces éléments. Par exemple, un kasatha qui se présente en tant qu’Isu peut avoir pour nom complet : « Isu Cocretia Qaru Maras du Clan Tarma, de la Maison Hadulan, écharde d’âme de la lignée de Ru ». Voici quelques exemples de prénoms kasathiens : Altronus, Ésar, Gorsen, Hadif, Jehir, Kala, Maédar, Metweska, Ninura, Rému, Sénesel, Tolar, Umana, Volotéo et Zye.

===Jouer une kasatha===
'''Vous êtes probablement...'''
* À la recherche de la sagesse que recèle l’Histoire et vous trouvez votre fierté dans les coutumes et les traditions.
*Vous aspirez à maintenir l’équilibre et la stabilité en vous-même mais aussi chez vos camarades.
*Vous utilisez des armes à distance quand cela est nécessaire mais vous considérez les armes de corps à corps infiniment plus honorables.
*En public, vous cachez votre bouche derrière une étoffe, en faisant très attention pour manger et en utilisant une paille pour boire.

'''Il est probable que les autres races...'''
*Ne comprennent pas vos coutumes et prennent votre vénération du passé pour un comportement primitif.
*N’apprécient guère votre attitude réservée et croient que vous vous pensez supérieur à elles.
*Craignent que vous vouliez envahir et coloniser leur monde natal.
*Respectent vos connaissances mais vous trouvent ennuyeux et inflexible.

===Traits raciaux===
<div class="presentation arrondi ombre espaceliste">
{s:Ligne}{s:Col|6}
* '''Points de vie (PV).''' Les kasathas reçoivent 4 PV à la création.
* '''Modificateurs de caractéristiques.''' Les kasathas obtiennent un bonus de +2 en Force et en Sagesse et un malus de -2 en Intelligence.
* '''Taille et type.''' Les kasathas sont des humanoïdes de taille M avec le sous-type kasatha.
* '''Foulée du desert.''' Les kasathas peuvent se déplacer à leur vitesse normale sur un terrain non magique difficile dans les déserts, les collines et les montagnes.
{s:Col-Fin}{s:Col|6}

* '''Quatre bras.''' Les kasathas ont quatre bras ce qui leur permet de bénéficier de quatre mains pour s’équiper et pour manier des armes et des équipements. Bien que leurs bras multiples leur permettent d’augmenter le nombre d’objets qu’ils peuvent avoir prêts à l’emploi, cela n’augmente pas le nombre d’attaques qu’ils peuvent effectuer en combat.
* '''Historien.''' En raison de leur enseignement approfondi de l’Histoire et du très large éventail de connaissances académiques qu’ils possèdent, les kasathas bénéficient d’un bonus racial de +2 aux tests de Culture.
* '''Grâce Naturelle.''' Les kasathas bénéficient d’un bonus racial de +2 à leurs tests d’Acrobaties et d’Athlétisme.
{s:Col-Fin}{s:Ligne-Fin}</div>
