---
Name: Starfinder.La capacité de transport
Title: La capacité de transport
LastModified: 2019-09-02 19:13
---

Les règles de capacité de transport permettent de déterminer à
quel point l’équipement d’un personnage l’encombre. La capacité de
transport est basée sur le volume des objets qui est une estimation
aussi bien de leur poids que de leur encombrement.

=== Volume des objets ===
Le volume approximatif de chaque objet de ce chapitre est défini
soit par un chiffre, soit par la lettre « F » pour un volume faible, soit
par un tiret (« — ») si son volume est négligeable. Par exemple, un fusil
gyrojet a un volume de 2, un couteau tactique a un volume faible et un
anneau de subsistance a un volume négligeable.
Dix objets avec un volume faible comptent comme un volume de
1 et on ne tient pas compte des fractions. Aussi, 10 objets avec un
volume faible ont un volume de 1 et 19 objets avec un volume faible
ont aussi un volume de 1. Les objets ayant un volume négligeable
comptent dans votre limite de volume transportable uniquement si le
MJ considère que vous en transportez un trop grand nombre.
Pour déterminer le volume total que vous transportez, il suffit d’additionner
la valeur de volume de chacun de vos équipements.

=== Limite de volume transportable ===
Vous pouvez transporter sans difficulté un volume d’équipements
égal à la moitié de votre valeur de Force. Si vous portez un volume plus
important, vous êtes encombré comme cela est décrit ci-après tant
que vous ne réduisez pas ce volume à une valeur inférieure ou égale
à la moitié de votre Force. Vous ne pouvez pas transporter volontairement
un volume d’équipements supérieur à votre Force. Si vous y êtes
contraint (à cause d’une modification de la gravité, par exemple), vous
êtes surchargé (voir ci-après) tant que vous ne réduisez pas ce volume
à une valeur égale à votre Force.
Si vous êtes équipé d’une armure, utilisez le malus le plus important
(entre celui de l’armure et celui du volume d’équipements) pour les
modificateurs de vitesse et à vos tests de compétences. Les malus ne
sont pas cumulatifs.

=== Encombré ===
Tant que vous êtes encombré, vous réduisez vos vitesses de déplacement
de 3 mètres, votre bonus maximal à la CA dû à votre Dextérité
est de +2 et vous subissez un malus de –5 à tous les tests basés sur la
Force et la Dextérité.

=== Surchargé ===
Tant que vous êtes surchargé, toutes vos vitesses de déplacement
sont réduites à 1,50 mètre, votre bonus maximal à la CA dû à votre
Dextérité est de +0 et vous subissez un malus de –5 à tous les tests
basés sur la Force et la Dextérité.

=== Estimer le volume ===
En règle générale, un objet qui pèse environ 2 à 5 kilos a un volume
de 1 (et pour chaque multiple de 5 kilos, le volume augmente de 1). Un
objet qui pèse quelques dizaines de grammes a un volume négligeable
et tous les objets dont le volume est situé entre ces deux catégories
ont un volume faible. Un objet peu pratique ou peu maniable peut
avoir un volume plus important.
