---
Name: Starfinder.La monnaie
Title: La monnaie
LastModified: 2019-09-02 19:11
---

De nombreux mondes conservent des pièces ou d’autres formes de
monnaie physique remontant à une époque antérieure au Pacte, des
moyens de paiement dont ils ont un usage occasionnel
pour des transactions locales. Cependant, la
monnaie commune des Mondes du Pacte (et
dans les règles de Starfinder) est le crédit.

Toutes les transactions interplanétaires sont
effectuées en crédits, une devise régulée par
les gouvernements des Mondes du Pacte et
par l’église d’Abadar. Une des obligations pour
rejoindre les Mondes du Pacte est de convertir
son économie pour qu’elle repose sur la monnaie
commune qu’est le crédit, et même des civilisations
très éloignées de la juridiction officielle des
Mondes du Pacte préfèrent se servir de cette devise
puisqu’elle est très répandue et facile à utiliser
.
Le crédit est à la fois une monnaie physique et
une monnaie numérique. La plupart des individus et
des entreprises de Starfinder confient leurs fonds à des
établissements bancaires majeurs grâce à des comptes numériques
protégés par les sorts et les systèmes de protection
informatisés les plus puissants qu’on puisse s’offrir. Mais il
y a un prix à payer pour de telles mesures de sécurité : accéder
à ces fonds nécessite des manipulations complexes et les transactions
officielles entre les comptes doivent être transparentes aussi
bien pour les gouvernements que pour les responsables des banques,
ce qui rend toute véritable confidentialité presque impossible.

=== Les créditsticks ===
Fort heureusement, l’utilisation généralisée du créditstick permet
de contourner les problèmes liés au stockage et à l’utilisation des crédits.
Plats et de la taille d’un doigt humain, allant de modèles peu onéreux
et jetables à des oeuvres d’art raffinées, les créditsticks constituent
un moyen pratique pour transporter et dépenser de l’argent.

Quand un individu veut alimenter son créditstick en crédits, il se rend
dans un terminal bancaire automatisé et valide les différentes procédures
de sécurité pour charger son appareil d’un certain montant. Les
détails de cette procédure sont laissés à l’appréciation du MJ mais elle
peut inclure un scan rétinien, une lecture d’empreintes digitales, une
analyse génétique ou un système d’identification magique.
Une fois les fonds chargés sur le créditstick, leur utilisation s’effectue
de manière totalement anonyme et le propriétaire peut en transférer
tout ou partie vers d’autres créditsticks. Parfois, il est plus pratique
de donner son créditstick avant d’en acheter un autre plus tard. En
plus de permettre aux individus d’effectuer des achats anonymement,
ce dispositif s’avère rassurant pour ses utilisateurs. Il limite les vols
d’identité, qui deviennent rares et difficiles, et si un pickpocket vous
vole votre créditstick, il ne peut s’emparer que de son contenu et pas
de toutes vos économies.

Dans les Mondes du Pacte, les individus peuvent aussi recevoir des
fonds directement par virement sur leur compte. C’est souvent le cas
quand ils travaillent pour des organisations réputées. Cependant, pour
les achats quotidiens, on a massivement recours aux
créditsticks et ces appareils sont presque systématiquement
utilisés pour les transactions secrètes
ou au marché noir. Bien que les créditsticks
puissent en théorie contenir n’importe quelle
somme d’argent, la plupart des gens, pour éviter
de tenter le sort, préfèrent y stocker de petites
sommes allant de quelques dizaines de crédits
à quelques centaines. Aussi, pour éviter d’attirer
l’attention, les contrats dans les milieux du crime
sont souvent payés avec des sacs pleins de créditsticks
qui contiennent chacun une faible somme
d’argent. Seuls ceux qui veulent se vanter de leur
fortune utilisent des créditsticks luxueux à l’instar
du célèbre stick noir d’Abadar que tout le monde
connaît dans les Mondes du Pacte et qui est doté d’une
connexion intégrée et sécurisée vers des fonds illimités.

Dans la plupart des zones urbaines suffisamment modernes,
personne ne se préoccupe des fractions de crédit
et il est très rare de trouver quelque chose qui coûte moins d’un crédit.
En raison de la production de masse, cela revient moins cher de
vendre des tenues complètes préconditionnées en lots à 1 crédit que
de vendre les éléments séparés de cette même tenue à un prix inférieur
à 1 crédit. Cependant, certains créditsticks sont prévus pour
accepter les transactions commerciales avec des fractions de crédit.
En tant que MJ, partez du principe que la plupart des individus des
régions civilisées sont dotés d’un créditstick qui contient juste assez
d’argent pour couvrir une ou deux semaines de dépenses et que même
ceux qui conservent tous leurs crédits sur des supports physiques en
conservent la plupart dans des endroits sécurisés. Bien que ces dispositifs
permettent à un personnage de transporter sur lui une somme
presque illimitée d’argent, il serait dommage que vos PJ prennent leur
retraite juste parce qu’ils ont trouvé sur un ennemi vaincu toutes les
économies qu’il a réalisées au cours de sa vie !

=== Vendre des équipements ===
En règle générale, vous pouvez vendre n’importe quel type d’équipement dans n’importe quel endroit où vous pourriez acheter cet équipement. Puisque ces produits vendus par les PJ ne sont plus garantis par un marchand ou un producteur de bonne réputation (et qu’ils peuvent être cassés, maudits, défectueux ou volés), le plus souvent ils ne pourront en tirer que 10 % de leur prix d’achat. Un MJ peut faire varier ce pourcentage en fonction des capacités financières d’une communauté, des conditions du marché ou des conditions exposées pour l’aventure. Les marchandises sont une exception puisqu’elles sont considérées comme plus universelles, qu’il est plus facile de vérifier leur qualité et qu’elles sont moins traçables (et il est donc moins probable qu’elles posent problème si elles proviennent d’une source pas très légale). Les marchandises peuvent généralement être vendues à 100 % de leur prix d’achat et, dans certains cas, peuvent servir de moyen de paiement (à la discrétion du MJ).

=== Fortune des personnages ===

Bien que la richesse personnelle d’un personnage dépende entièrement de ce que le MJ lui octroie au cours de ses aventures, vous trouverez dans ce livre les seuils de richesse les plus cohérents à l’échelle du jeu. Pour plus d’informations sur la richesse d’un personnage, reportez-vous à Accumuler des richesses et à la table Richesse d'un personnage par niveau.
