---
Name: Starfinder.Lashuntas
Title: Lashuntas
LastModified: 2019-09-02 20:43
---
===Présentation===

Idéalisés par de nombreuses autres races humanoïdes et dotés de capacités psychiques innées, les lashuntas sont à la fois des érudits accomplis et des guerriers éclairés. Ils sont naturellement répartis en deux races distinctes ayant des
capacités et un rôle social différents

====Description physique====

Pour survivre au monde de Castrovel, riche en prédateurs, les humanoïdes télépathes appelés les lashuntas ont évolué vers un modèle génétique qui permet aux enfants de se développer sous deux formes, deux espèces distinctes, en fonction du stress auquel ils ont été soumis pendant leur puberté. Ainsi, les enfants lashuntas peuvent soit devenir de grands et intelligents damayas dotés d’une grande faculté d’adaptation, ce sont la plupart des chefs politiques et des ambassadeurs de cette race, soit des korashas de petite taille à la forte carrure et à l’indomptable détermination, qui sont d’excellents guerriers et explorateurs. Ces deux espèces sont dotées de deux courtes antennes sur le front, qui canalisent leur pouvoir télépathique naturel et leur visage est marqué de motifs et d’excroissances spécifiques à chaque individu. En raison de leurs phéromones naturelles et de leur symétrie physique presque parfaite, inconsciemment, la plupart des humanoïdes trouvent les lashuntas des deux espèces particulièrement attirants (et parfois déconcertants). Les deux groupes de lashuntas partagent le même héritage génétique, ce qui leur permet de se marier entre eux et de se reproduire. Bien que tous leurs enfants héritent de certains des traits distinctifs de leurs parents, cela ne détermine absolument pas leur espèce. Par l’intermédiaire de rituels psychiques et de
techniques renforçant leur force de volonté au moment de la puberté, les lashuntas modernes ont maîtrisé la capacité de déterminer à laquelle des deux sous-espèces appartiendront leurs enfants. Ainsi, au cours de leur croissance, ils activeront ou désactiveront certains caractères épigénétiques. Bien que dans certaines cités-états lashuntas les autorités tentent d’orienter les enfants dans une direction particulière, en les soumettant à des tests d’aptitude par exemple, la plupart des lashuntas croient profondément au droit de l’enfant de choisir sa destinée. Pendant les temps anciens, la répartition stricte des tâches en fonction des sexes était étroitement corrélée avec le choix d’une des deux espèces lashuntas, mais au fur et à mesure que leur culture est devenue plus égalitaire, la répartition des sexes entre les deux espèces s’est progressivement équilibrée.

====Monde natal====

Les lashuntas constituent la principale race de Castrovel et sont depuis très longtemps organisés en cités-états indépendantes pour se protéger des nombreux prédateurs supérieurs de la planète. Parallèlement, grâce au grand nombre de portails magiques dont ils disposent, les lashuntas se sont régulièrement aventurés sur les autres mondes même avant l’avènement du voyage spatial et ils ont tissé des liens étroits avec les sociétés d’Akiton.

====Société et alignement====

Bien que les sociétés lashuntas se définissent généralement comme des méritocraties, leurs chefs ont été traditionnellement des femmes, le plus souvent damayas sauf en temps de guerre. Aussi bien les lashuntas damayas que korashas considèrent l’éducation comme une des plus nobles vocations, ce qui fait que les érudits lashuntas sont renommés dans l’ensemble du système solaire. Le service militaire est aussi valorisé puisque le dangereux écosystème de Castrovel et l’absence de gouvernement suprême impliquent que les communautés ont besoin de guerriers pour les protéger des monstres de la jungle. Parmi ces soldats, les plus emblématiques sont ceux de la traditionnelle cavalerie shotalashu, constituée de cavaliers aux armures légères qui tissent un lien télépathique avec leurs montures sauriennes auxquelles ils doivent leur nom. Globalement, comme les lashuntas se focalisent sur le développement personnel, l’honneur et la défense communautaire, ils sont généralement d’alignement bon, mais les damayas ont tendance à être loyaux et les korashas plutôt chaotiques.

====Relations====

Les lashuntas pensent que chaque culture a quelque chose à enseigner et grâce aux prouesses légendaires des diplomates lashuntas, la plupart des autres races les respectent et les considèrent comme des alliés ou, tout du moins, des associés raisonnables. Les vesks admirent leurs combattants, les androïdes et les kasathas s’intéressent à leur logique et à leurs apprentissages et les humains respectent leur érudition, mais traiter avec des individus de cette race les expose à leur charme déconcertant. Dans cet ensemble de respect partagé, les shirrens sont la principale exception. Bien que la très longue guerre des lashuntas contre les formiens insectoïdes soit enfin terminée, de nombreux lashuntas éprouvent encore une certaine gêne à côtoyer des races similaires et redoutent que les « insectes » puissent un jour s’unir contre eux.

====Aventuriers====

Quand un lashunta quitte son foyer, c’est souvent pour accumuler des connaissances, accomplir des prouesses ou simplement pour un éveil spirituel. C’est l’expérience qui garantit le meilleur apprentissage et le frisson de la découverte implique qu’un aventurier lashunta a autant de chances d’être attiré vers un monde nouveau par la rumeur de connaissances perdues que par la promesse de grandes richesses. Naturellement, cette quête de sagesse paraît moins noble quand on comprend que le prestige associé avec le fait de rapporter de nouvelles connaissances sur Castrovel assure aux lashuntas le plus grand confort possible pour le reste de leur vie en tant que consultants corporatistes ou professeurs d’université. Les aventuriers lashuntas sont le plus souvent des émissaires, des technomanciens et des mécanos, mais soldats et agents sont également assez répandus, ces derniers étant souvent entraînés et employés par les nombreuses et puissantes entreprises lashuntas qui ont surpassé de nombreuses cités-états en tant que puissances politiques, que ce soit à Castrovel ou ailleurs.

====Noms====

Les conventions régissant l’attribution des noms lashuntas varient grandement en fonction des cités-états mais privilégient souvent des sonorités douces, avec des tonalités musicales et élégantes aux oreilles des autres races. Voici quelques exemples de noms lashuntas : Domash, Hésori, Kima, Kopalo, Maénala, Nomaé, Oraéus, Raïa, Shess,
Soryn, Taéon et Varikuara.

===Jouer un lashunta===
'''Vous êtes probablement...'''
*Un individu qui accorde une grande importance au savoir, au développement personnel et à la pratique et au perfectionnement des compétences et des pouvoirs.
*Un chef-né, calme et charismatique si vous êtes un damaya, impétueux et téméraire si vous êtes un korasha.
*Parfois, vous trouvez pénible que les autres races se limitent au langage parlé.
*Vous savez juger les gens et vous liez des liens étroits avec ceux qui sont dignes de votre confiance.

'''Il est probable que les autres races...'''
*Vous admirent autant qu’elles jalousent votre charme naturel et votre personnalité.
*S’attendent à ce que vous sachiez tout ou vous considèrent comme quelqu’un de prétentieux et de condescendant.
*Craignent que vous usiez de votre télépathie pour lire leurs pensées.
*S’interrogent sur l’influence des puissances corporatistes sur votre supposée méritocratie éclairée.

===Traits raciaux===
<div class="presentation arrondi ombre espaceliste">
{s:Ligne}{s:Col|6}
* '''Points de vie (PV).''' Les lashuntas reçoivent 4 PV à la création.
* '''Modificateurs de caractéristiques.'''Voir dimorphe
* '''Taille et type.''' Les lashuntas sont des humanoïdes de taille M avec le sous-type lashunta.
* '''Dimorphe.''' Tous les lashuntas bénéficient d’un bonus de +2 en Charisme à la création d’un personnage. Les lashuntas korashas ont une puissante musculature (+2 en Force à la création du personnage), mais ils sont souvent impétueux et peu observateurs (–2 en Sagesse à la création du personnage). Les lashuntas damayas sont généralement très intelligents et éloquents (+2 en Intelligence à la création du personnage), mais quelque peu délicats (–2 en Constitution à la création du personnage).
{s:Col-Fin}{s:Col|6}

* '''Magie des lashuntas.''' Les lashuntas bénéficient des pouvoirs magiques suivants :
'''À volonté ''': hébétement, main psychocinétique
'''1/jour''' : détection des pensées
Le niveau delanceur de sorts pour ces effets est égal au niveaudu lashunta.
* '''Télépathie limitée.''' LLes lashuntas peuvent communiquer mentalement dans un rayon de 9 mètres avec n’importe quelle créature avec laquelle ils ont un langage commun. Dialoguer mentalement avec plusieurs créatures en même temps est tout aussi difficile que de tenter d’écouter plusieurs personnes parler en même temps.
* '''Étudiant.''' Les lashuntas aiment apprendre et ils bénéficient d’un bonus racial de +2 pour deux compétences de leur choix.
{s:Col-Fin}{s:Ligne-Fin}</div>


