---
Name: Starfinder.Le Dévoreur
Title: Le Dévoreur
LastModified: 2019-09-02 16:17
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''LE DÉVOREUR'''
</br>'''Le dévoreur d’étoiles''' 
</br></br>CM dieu des trous noirs, de la destruction et des supernovas
</br>'''Principaux lieux de culte :''' Akiton, Apostae, la Diaspora, Éox, Verces
</br>'''Symbole :''' un trou noir souvent cerclé de rouge</center></div>

Il y a des milliards d’années, le plan Matériel s’est formé en un instant et, un jour, il cessera d’exister tout aussi abruptement puisque c’est le destin de la création de disparaître. 
Né pour certains au même moment que la création du plan Matériel ou peut-être même le fantôme d’une entité d’un précédent cycle d’existence, le Dévoreur cherche à accélérer cette fin inévitable et à détruire la création en éradiquant la matière et l’énergie jusqu’à ce qu’il ne reste rien, pas même le Dévoreur. 

Toute machine qui se brise, tout être vivant qui meurt, toute étoile qui se transforme en supernova, tout photon avalé par un trou noir, toute galaxie qui s’éteint, tout cela et bien d’autres choses encore sont censés être l’oeuvre du Dévoreur. 

Le Dévoreur n’a pas de nom, pas de forme et aucune consistance. 

Il est moins un dieu qu’une force primale de l’univers, l’incarnation de l’entropie qui ne se soucie que de l’oblitération de toute la réalité. 
Insensible à la vie sous toutes ses formes, on ne peut le raisonner, le retarder ou l’arrêter et il ignore les suppliques et les prières, mêmes celles de ses fidèles les plus dévoués. 
Certains cosmologues et théologiens supposent que lorsque le Dévoreur aura consumé la création et que l’univers des mortels ne sera plus, cette entité donnera naissance à un nouvel univers qui remplacera l’ancien mais les fanatiques déments qui le vénèrent considèrent que ce n’est qu’un mensonge. 

Il n’y aura aucune renaissance, aucune seconde création, il n’y aura que le néant. 

L’église du Dévoreur est très peu organisée et ne compte quasiment pas de dirigeants. 
C’est un culte dispersé constitué de berserkers, de cannibales, de conspirateurs nihilistes, de ravageurs dépravés et de solariens sans pitié. Bien que bon nombre de ses fidèles s’en prennent à presque tous les êtres intelligents qu’ils croisent, en se gorgeant de destruction et de chaos, certains sont de véritables stratèges qui préparent avec soin des catastrophes et des désastres pour maximiser le nombre de morts et les destructions de biens et de ressources. 

Les cultes du Dévoreur sont interdits sur presque chaque monde civilisé mais il existe des sanctuaires cachés sur des astéroïdes lointains ou sur des lunes abandonnées et certains cultes constituent des flottilles de navires hétéroclites qui attaquent et massacrent tous ceux qui croisent leur route dans les profondeurs de l’espace. 

Bien que le Dévoreur puisse être représenté par un simple point ou par un tourbillon, symbolisant l’effondrement final de l’espace- temps, son symbole le plus répandu est celui de l’Accrétion Sanglante : un trou noir cerclé de rouge sur son disque d’accrétion. 
Quand viendra la fin, les fidèles du Dévoreur pensent que le sang des divinités suintera de l’espace-temps avant de disparaître dans le néant. Pour plus d’informations sur cette foi, consultez La page des Menaces.
