---
Name: Starfinder.Le niveau dun objet
Title: Le niveau d'un objet
LastModified: 2019-08-31 18:01
---
Dans Starfinder, toutes les armures, toutes les armes et tous les
équipements (magiques, technologiques ou hybrides) ont un niveau
d’objet. Bien que les personnages puissent utiliser des objets de
n’importe quel niveau, le MJ doit garder en tête que leur donner accès
à des objets dont le niveau est nettement supérieur au leur peut
déséquilibrer le jeu.

Le niveau d’un objet représente sa rareté et le niveau de technologie
et/ou de magie utilisé pour le fabriquer. Les objets de haut
niveau sont souvent dotés des technologies les plus avancées et de
la magie la plus puissante. Ce niveau détermine également la solidité
et les points de vie d’un objet et
il indique aussi à quel niveau un personnage peut généralement y
avoir accès et tenter de le fabriquer.

Le niveau d’un objet aide également à illustrer le fait que, pour
acheter un objet, il ne suffit pas de le commander. Le simple fait
de le trouver n’est pas toujours facile et ceux qui ont accès à des
équipements comme des armes et armures puissantes ont tendance
à ne traiter qu’avec des personnes en qui ils ont confiance. Des
marchands reconnus ne veulent pas avoir la réputation de vendre
leurs marchandises à des pirates ou à des criminels et même les
réseaux illégaux se montrent prudents avec les clients avec lesquels
ils négocient.

Plutôt que de dresser la liste précise des vendeurs d’armes, des
contacts, des guildes et des licences auxquels a accès un personnage,
dans ce jeu, on considère que dans des communautés typiques
vous pouvez trouver et acheter n’importe quel équipement dont
le niveau est inférieur ou égal à celui du personnage + 1 ; dans les
communautés majeures, le niveau des équipements est limité à celui
du personnage + 2. Le MJ peut restreindre l’accès à certains équipements
(même ceux ayant le niveau approprié) ou faciliter l’accès à
des objets de plus haut niveau (à un prix plus élevé ou en échange
d’un service rendu au vendeur).
