---
Name: Starfinder.Les Invisibles
Title: Les Invisibles
LastModified: 2019-09-02 21:45
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''INVISIBLES (LES)'''
</br>'''Infiltrés insidieux'''</center></div>

Tandis que les citoyens des Mondes du Pacte font leurs premiers
pas dans un univers inconnu, ils redoutent d’être
confrontés à de nouvelles menaces qui leur rappelleraient les horreurs
qu’ils ont connues avec les vesks et l’Essaim. Mais alors que
leur attention est fixée sur ce qui peut se trouver dans ces sombres
régions de l’espace, les mieux informés savent que le plus grand danger
ne réside pas dans les secteurs lointains de l’univers mais au
sein des civilisations extraterrestres malfaisantes qui vivent parmi
nous. Réfugiés éthérés et sans forme issus des cycles corrompus
de l’après-vie, rejetons métamorphes de génitrices interdimensionnelles,
manipulateurs du commerce interstellaire vêtus de combinaisons
en peau qui leur donnent une apparence convaincante, leurs
formes sont aussi multiples que le nombre de paranoïaques qui
devinent leur présence dans chaque intrigue interstellaire et dans
n’importe quel rassemblement de personnes suspicieuses. Et les habitants
des Mondes du Pacte ont raison de s’inquiéter. Les agents
invisibles, que ce soit littéralement ou métaphoriquement
parlant, essaient effectivement d’infiltrer les échelons
les plus haut placés de toutes les organisations politiques
importantes du système.

Bien que le citoyen de base de la Station Absalom
ou d’Akiton traite avec dédain les rumeurs de
conspirations ourdies par des métamorphes et que
les médias interplanétaires considèrent qu’il ne s’agit
de rien de plus que de théories du complot xénophobiques,
ceux qui sont bien informés sont au courant
de certains faits indéniables : le Seigneur-Conseiller
Shabras Kluss de Faxxan, la légendaire Cité du
gouffre des Hautes-terres du Crépuscule de Verces,
s’est avéré être un reptilien à la peau verte après
qu’il eut ouvert le Caveau Minéral de la ville à des
pirates shadaris. Une décompression dévastatrice de
la plateforme scientifique de Zeffrac flottant au-dessus
de Nchak, une des lunes de Liavara, a permis d’éviter que
son Conseil des sages, ou plutôt les parasites fongiques qui
contrôlaient leur corps, ne fasse s’écraser leur ville-satellite
sur la lune. Les survivants des tragédies ayant
frappé, en l’espace de quatre décennies, trois navires
de croisière Vis Tour (le Filandre, l’Ostog et le Rêve
d’étoile II) ont raconté avoir vu de mystérieux extraterrestres
gris avec une tête bulbeuse juste
avant la catastrophe. Une description qui correspond
à des créatures qui auraient été aperçues
lors de différents événements importants des
Mondes du Pacte, et ce, même avant la Faille.
Avec autant d’infiltrés mentionnés dans
les archives officielles, malgré les aléas
de l’histoire et la censure des médias,
ce n’est pas étonnant que les natifs les
plus alertes des Mondes du Pacte extrapolent
ces menaces et accusent des
ambassadeurs extraterrestres, des Intendants
de haut rang et même des
membres du Conseil du pacte d’être
les marionnettes de maîtres invisibles
ou peut-être même d’être
tout bonnement ces maîtres.
