---
Name: Starfinder.Les Exocortex
Title: Les Exocortex
LastModified: 2024-07-04 11:23
---
Votre exocortex vous octroie tous les pouvoirs suivants quand vous gagnez des niveaux.

====Module mémoriel (Ext) Niveau 1====
Vous pouvez utiliser le module mémoriel de votre exocortex pour augmenter vos propres connaissances. Une fois par jour, en réaction, alors que vous n’êtes pas engagé dans un combat, vous pouvez relancer un test de compétence raté (voir page 243) pour vous rappeler de quelque chose (voir page 148). De plus, votre exocortex vous octroie le don bonus de Talent. Vous ne pouvez utiliser le module mémoriel de votre exocortex si le verrouillage de cible est actif. À chaque fois que vous gagnez un niveau de mécano, vous pouvez reconfigurer le module mémoriel de votre exocortex et remplacer la compétence concernée par le don bonus de Talent.

====Verrouillage de cible (Ext) Niveau 1====
Votre exocortex améliore vos capacités de combat et, grâce à lui, vous gagnez Port des armures lourdes et Maniement des armes longues. Au niveau 3, vous gagnez une Spécialisation martiale dans les armes longues comme si votre classe vous avait accordé cette formation. En tant qu’action de mouvement, au cours d’un combat, vous pouvez désigner un adversaire sur lequel se verrouillera votre exocortex. Tant que cette cible est dans votre ligne de vue, l’exocortex vous fournit toutes les données télémétriques la concernant ainsi que ses vulnérabilités et ses techniques de combat. Ceci vous permet d’attaquer cette cible avec un bonus de base à l’attaque égal à votre niveau de mécano. Choisir une autre cible vous fait perdre immédiatement vos bonus contre la cible précédente.

====Piratage sans fil (Ext) Niveau 5====
Au lieu d’utiliser le verrouillage de cible, votre exocortex peut pirater le système d’un autre ordinateur situé à moins de 6 mètres. Cela lui permet de tenter un test d’Informatique contre cet ordinateur à chaque round en utilisant votre bonus dans cette compétence. Cela compte comme une action simple pour la compétence Informatique. Vous devez rester à moins de 6 mètres de l’ordinateur ciblé tant que votre exocortex interagit avec lui. Si la tâche requiert des actions multiples (ou même plusieurs rounds) pour être accomplie, vous pouvez utiliser vos actions pour agir avec votre exocortex. Vos actions et l’action simple de votre exocortex comptent pour le temps total requis pour cette tâche. Si vous ne possédez pas l’aptitude de classe piratage à distance, vous devez être adjacent à l’ordinateur cible pour tenter ces tests.

====Modules pour exocortex (Ext) Niveau 7====
Votre exocortex vous permet de bénéficier d’un des modules de drone suivants, comme si vous étiez vous-même un drone qui en est équipé : emplacement d’armure, galerie de transport, griffes d’escalade, sens améliorés, hydrojets, réacteurs de saut, résistance, cache à contrebande, accélérateur ou maniement des armes (vous bénéficiez de Maniement des armes de corps à corps évoluées ou de Maniement des armes lourdes). Au niveau 11, vous pouvez choisir un autre module et votre liste de choix inclut désormais : écholocalisateur, excavateur, dispositif de vol, résistance supérieure, champ d’invisibilité et camouflage réactif. Au niveau 14 et au niveau 17, vous pouvez choisir un autre module. À chaque fois que vous gagnez un niveau, vous pouvez changer n’importe lequel de vos modules par des modules différents mais vous devez toujours choisir au moins un module de la liste accessible au niveau 7.

=====Les modules niveau 7=====
Vous pouvez choisir ces modules à n’importe du niveau 7.

<div class="article_2col">
=====Accélérateur (Ext)=====
*Votre vitesse au sol augmente de 3 mètres.

=====Cache à contrebande (Ext)=====
*Vous êtes équipé d’un compartiment secret qui peut contenir un seul objet avec un volume faible ou inférieur. Pour remarquer et trouver ce compartiment, il faut réussir un test de Perception (DD = 15 + votre niveau de mécano). Accéder à ce compartiment nécessite une action de mouvement.

=====Emplacement d’armure (Ext)=====
*Vous gagnez un emplacement pour une amélioration d’armure (voir page 204). Si vous n’avez pas encore d’amélioration d’armure à installer, vous devez en acheter une. Vous ne pouvez installer une amélioration d’armure que si vous disposez de suffisamment d’emplacements d’amélioration disponibles pour satisfaire aux prérequis de l’amélioration. Vous pouvez choisir ce module jusqu’à quatre fois et vous gagnez un emplacement à chaque fois.

=====Galerie de transport (Ext)=====
*Vous êtes équipé d’espaces pour stocker du fret. Votre caractéristique Force est supérieure de 4 points pour déterminer le poids que vous pouvez porter mais toute cette masse supplémentaire doit être constituée d’équipements stockés et de fret, pas d’armes fixées sur des emplacements, des modules d’armure, etc. Cela n’affecte pas votre Force réelle, uniquement le poids que vous pouvez transporter. À cause de votre taille, vous pouvez être incapable de transporter des objets trop encombrants.

=====Griffes d’escalade (Ext)=====
*Vous bénéficiez d’une vitesse d’escalade égale à la moitié de sa vitesse au sol.

=====Hydrojets (Ext)=====
*Vous êtes équipé d’hydrojets miniatures qui vous octroient une vitesse de nage égale à la moitié de sa vitesse au sol.

=====Maniement des armes (Ext)=====
*Vous obtenez un de ces dons bonus (il doit satisfaire aux prérequis du don choisi) : Maniement des armes de corps à corps évoluées ou Maniement des armes lourdes. Vous pouvez choisir ce module 2 fois ; à chaque fois, vous gagnez un autre de ces dons bonus.

=====Résistance (Ext)=====
*Vous bénéficiez d’une résistance égale à votre niveau de mécano (maximum 10) à un type d’énergie de votre choix : acide, froid, électricité, feu ou son. Vous pouvez sélectionner ce module plusieurs fois mais à chaque fois vous devez choisir un autre type d’énergie.

=====Sens améliorés (Ext)=====
*Vous bénéficiez d’une vision nocturne, d’une vision dans le noir sur 18 mètres et d’un bonus d’intuition de +2 à ses tests de Perception.
</div>

=====Les modules avancés Niveau 11=====
Vous devez être au moins de niveau 11 pour sélectionner un de ces modules

<div class="article_2col">
=====Camouflage réactif (Ext)=====
*Vous êtes équipé d’un fin revêtement qui peut changer de couleur pour se fondre dans son environnement. Quand vous restez
stationnaire pendant 1 round, vous bénéficiez d’un bonus de +10 à vos tests de Discrétion (ce bonus ne se cumule pas avec un sort d’invisibilité ou des effets similaires). Si vous agissez, vous perdez le bonus jusqu’à ce que vous puissiez de nouveau demeurer immobile pendant 1 round.

=====Champ d’invisibilité (Ext)=====
*Une fois par jour, en tant qu’action simple, vous pouvez devenir invisible pendant 10 minutes comme avec le sort invisibilité. Si pendant ce temps vous effectuez une attaque, vous redevenez visible. Vous pouvez dépenser 2 points de persévérance pour utiliser à nouveau ce pouvoir le même jour. Vous devez disposer du module camouflage réactif pour pouvoir choisir celui-ci.

=====Dispositif de vol (Ext)=====
*Vous gagnez une vitesse de vol égale à la moitié de sa vitesse au sol avec une manœuvrabilité moyenne pendant une durée maximale de 10 minutes par jour. Il n’est pas nécessaire d’utiliser toute son autonomie en une seule fois mais chaque utilisation doit être en multiple d’1 minute. Vous pouvez choisir ce module une seconde fois ; dans ce cas, votre vitesse de vol est égale à votre vitesse au sol et son temps de vol est illimité.

=====Écholocalisateur (Ext)=====
*Vous utilisez des systèmes d’écholocalisation basiques pour détecter des ennemis. Vous obtenez le pouvoir de perception aveugle (son) dans un rayon de 18 mètres (voir page 263).

=====Excavateur (Ext)=====
*Vous gagnez une vitesse de déplacement sous terre égale à la moitié de sa vitesse au sol. Vous pouvez vous déplacer à travers une matière meuble comme l’argile, la terre et le sable. Vous ne laissez pas de trou derrière vous et votre passage n’est pas visible à la surface.

=====Résistance supérieure (Ext)=====
*Choisissez une forme d’énergie contre laquelle vous bénéficiez du module résistance. Augmentez sa résistance à cette énergie de 5 points. Vous pouvez choisir ce module plusieurs fois mais, à chaque fois, ses effets s’appliquent à une forme d’énergie différente pour laquelle vous bénéficiez du module résistance.
</div>



====Double verrouillage (Ext) Niveau 10====
Votre exorcortex peut se verrouiller sur deux cibles, augmentant ainsi votre bonus de base à l’attaque contre les deux. Vous pouvez désigner les deux cibles avec une seule action de mouvement mais vous devez être capable de les voir toutes les deux au même moment.

====Multitâches (Ext) Niveau 15====
Votre exocortex peut verrouiller trois cibles (et vous pouvez toutes les choisir en une seule action de mouvement). De plus, la portée du piratage sans fil de votre exocortex est désormais de 12 mètres. Votre exocortex peut également verrouiller des cibles et pirater un ordinateur en même temps, mais l’ordinateur comptera comme une des cibles verrouillées (ce qui vous permet de suivre deux cibles et de pirater un ordinateur en même temps). Enfin, vous avez accès au module mémoriel de votre exocortex en combat même quand ce dernier a verrouillé des cibles.

====Quadruple verrouillage (Ext) Niveau 20====
Votre exocortex peut verrouiller quatre cibles en même temps et l’ordinateur qu’il pirate ne compte pas comme une cible verrouillée.
