---
Name: Starfinder.Les drones
Title: Les drones
LastModified: 2024-07-04 15:00
---
Si vous choisissez l’option du drone pour votre intelligence artificielle, vous commencez le jeu avec un drone robotisé de votre propre conception. Voir Construire votre drone ci-dessous pour plus d’informations sur sa fabrication.

Tous les drones ont un alignement Neutre et les mêmes sens qu’un humain ordinaire. Un drone est considéré comme une créature artificielle avec le sous-type technologique pour tout ce qui a un rapport avec les sorts et les effets qui le prennent pour cible. Votre drone parle toutes les langues que vous connaissez, comme vous il est formé au maniement des armes légères ou aux armes de corps à corps simples et il devient spécialisé dans ce type d’armes quand vous atteignez le niveau 3.

Comme la plupart des créatures artificielles, un drone ne peut pas réparer tout seul les dégâts qu’il a subis. Si un drone tombe à 0 point de vie, il est inactif jusqu’à ce qu’on lui permette de récupérer au moins 1 point de vie. Si en une seule attaque, un drone subit des dégâts supérieurs ou égaux à son nombre maximum de points de vie alors qu’il en a 0, il est détruit.

Si votre drone est détruit ou perdu, vous conservez son « esprit » et tous ses sous-programmes dans votre interface personnalisée avec laquelle vous pouvez remplacer son corps gratuitement en travaillant sans interruption pendant 24 heures. Vous pouvez faire une seule pause de 8 heures toutes les 24 heures de travail mais toute autre interruption plus longue qu’une simple conversation nécessite d’ajouter 12 heures au temps requis pour reconstruire votre drone. De plus, à chaque fois que vous gagnez un niveau de mécano, vous pouvez reconstruire entièrement votre drone avec le même temps de travail, ce qui vous permet de modifier tout ou partie des choix au moment de sa conception (ce qui inclut ses caractéristiques, son châssis, ses dons, ses modules et ses compétences.)

===CONSTRUIRE VOTRE DRONE===
Construire un drone est un processus en plusieurs étapes. Tout
d’abord, vous devez choisir son châssis qui, avec votre niveau de mécano, détermine ses caractéristiques. Ensuite, choisissez ses pouvoirs spéciaux et ses dons. Enfin, sélectionnez les modules de votre drone (parfois abrégés « mods ») qui lui octroient des pouvoirs supplémentaires et vous permettent de le personnaliser complètement.

Mis à part les aspects déterminés par le châssis et les modules de votre drone, vous êtes libre de choisir les détails exacts de son apparence et de sa personnalité.

====Armes des drones====
Un drone (combat, volant ou furtif) avec des membres pour utiliser des armes de corps à corps ou des emplacements d’arme peut utiliser des armes conçues pour des créatures de taille P ou M sans malus à cause de leur taille.

====Châssis de drone====
Chaque drone est conçu à partir d’un des trois types de châssis et c’est ce qui va déterminer sa taille, ses caractéristiques de départ, ses modules initiaux ainsi que son thème et son apparence générale. Les trois types de châssis sont : combat, volant et furtif. Ils sont présentés page 83. Chacun d’eux est détaillé comme ci-dessous par les termes suivants.

*Taille : c’est la taille de base de votre drone. Quels que soient les modules que vous lui attribuez, sa taille ne change pas.

*Vitesse : ici sont indiquées la vitesse de déplacement au sol de votre drone et les vitesses d’éventuelles autres formes de déplacement.

*CA : ce sont les valeurs de la classe d’armure énergétique de base (CAE) et de la classe d’armure cinétique de base (CAC) pour ces châssis. Ajoutez les bonus de CA de la table 4–4 ainsi que le modificateur de Dextérité du drone pour déterminer les valeurs finales de sa CAE et de sa CAC.

*Meilleur jet de sauvegarde : c’est le type de jet de sauvegarde pour lequel votre drone est le plus efficace. Il utilise le bonus de meilleur jet de sauvegarde de la table 4–4.

*Mauvais jet de sauvegarde : ce sont les types de jets de sauvegarde pour lesquels votre drone est le moins efficace. Ils utilisent le bonus de mauvais jet de sauvegarde de la table 4–4.

*Valeurs de caractéristiques : ce sont les valeurs de base des caractéristiques du drone. Un drone n’a pas de valeur de Constitution. On considère cependant que le drone a une Constitution de 10 (sans bonus ni pénalité) pour tout DD ou pour les autres caractéristiques qui dépendent d’une valeur de Constitution. Les drones ne peuvent utiliser d’objets qui accordent d’autres augmentations de valeurs de caractéristiques.

*Augmentations de caractéristiques : ce sont les caractéristiques de votre drone que vous pouvez augmenter quand vous gagnez
des niveaux. La valeur d’augmentation est indiquée dans la colonne Augmentation de caractéristiques de la table 4–4.

*Module de compétence bonus : certains châssis sont programmés avec une compétence qui fait partie intégrante du châssis. Pour votre drone, c’est une compétence de classe dont le rang est égal à votre niveau de mécano. Quand vous ne le contrôlez pas directement, il peut l’utiliser librement. Cette compétence vient en complément de celles obtenues grâce au pouvoir spécial de drone module de compétence (voir page 84). Quand vous gagnez un niveau ou que vous reconstruisez votre drone, vous ne pouvez changer cette compétence à moins de changer de châssis. Si pour un châssis il n’est indiqué aucun module de compétence bonus, c’est qu’il n’en a pas.

*Modules initiaux : chaque châssis dispose de modules initiaux qui lui sont intégrés. Ils s’ajoutent aux modules obtenus par le drone en gagnant des niveaux. Quand vous gagnez un niveau ou que vous reconstruisez votre drone, vous ne pouvez changer ces modules à moins de changer de châssis. La liste des modules est indiquée page 85.

<div class="presentation arrondi ombre espaceliste">
{s:Ligne}
{s:Col|4}
=====DRONE DE COMBAT=====
Doté du plus gros châssis, le drone de combat se déplace au sol et il est équipé de roues, de chenilles, de pattes ou d’un système de propulsion similaire. Il est spécialement étudié pour le combat. Il dispose d’une carcasse blindée et de multiples supports pour armes, ce qui lui permet d’embarquer divers armements.

'''Caractéristiques de base'''
*'''Taille '''M
*'''Vitesse '''10 mètres
*'''CA CAE''' 10, '''CAC '''13
*'''Meilleur jet de sauvegarde''' Vigueur
*'''Mauvais jet de sauvegarde''' Réflexes, Volonté
*'''Valeurs de caractéristiques''' For 14, Dex 12, Con —, Int 6, Sag 10, Cha 6
*'''Augmentation de caractéristiques''' Force, Dextérité
*'''Modules initiaux''' plaques de renfort, emplacement d’arme ou bras de corps à corps (jusqu’à 2 modules dans n’importe
quelle combinaison), maniement des armes.

{s:Col-Fin}
{s:Col|4}
=====DRONE FURTIF=====
Profilé et recouvert d’un alliage absorbant la lumière, le drone furtif se faufile par terre sur une multitude de petites pattes, de roues silencieuses, un coussin d’air ou un système de propulsion similaire. Ce drone est spécialisé dans la discrétion et dans l’infiltration, il peut donc être quasiment invisible tant qu’il ne bouge pas.

'''Caractéristiques de base'''
*'''Taille '''P
*'''Vitesse '''12 mètres, 6 mètres en escaladant
*'''CA CAE''' 10, '''CAC '''12
*'''Meilleur jet de sauvegarde''' Réflexes
*'''Mauvais jet de sauvegarde''' Vigueur, Volonté
*'''Valeurs de caractéristiques''' For 12, Dex 14, Con —, Int 6, Sag 10, Cha 6
*'''Augmentation de caractéristiques''' Dextérité, Sagesse
*'''Module de compétence bonus''' Discrétion
*'''Modules initiaux''' griffes d’escalade, camouflage réactif, emplacement d’arme

{s:Col-Fin}
{s:Col|4}
=====DRONE VOLANT=====
Doté du plus petit châssis, le drone Volant est constitué d’une armature légère avec des propulseurs miniaturisés, des rotors, des turbojets ou un système de propulsion aérien similaire (de petites pattes ou des roues lui permettent de se déplacer au sol). Ce drone est assez rapide dans les airs et peut éviter les obstacles mais il n’est pas très discret.

'''Caractéristiques de base'''
*'''Taille '''TP
*'''Vitesse '''10 mètres au sol, 10 mètres en vol (moyenne)
*'''CA CAE''' 11, '''CAC '''11
*'''Meilleur jet de sauvegard'''e Réflexes
*'''Mauvais jet de sauvegarde''' Vigueur, Volonté
*'''Valeurs de caractéristiques''' For 6, Dex 16, Con —, Int 6, Sag 8, Cha 6
*'''Augmentation de caractéristiques''' Dextérité, Sagesse
*'''Module de compétence bonus''' Acrobaties
*'''Modules initiaux''' dispositif de vol (x2, inclus dans sa vitesse), emplacement d’arme

{s:Col-Fin}
{s:Ligne-Fin}
</div>


====Caractéristiques de base du drone====

Les caractéristiques de votre drone sont déterminées par votre niveau de mécano (ou le niveau que vous lui assignez par l’intermédiaire de votre capacité de réseau de contrôle) et par les modules choisis pour lui. Sur la table 4–4 sont déterminées bon nombre des caractéristiques de base de votre drone qui modifient celles qui sont déterminées par son châssis. Les termes utilisés dans la table 4–4 sont expliqués ci-dessous.

*Niveau de classe : il est égal à votre niveau de mécano. Si vous utilisez l’aptitude de classe réseau de contrôle et que vous assignez à votre drone moins de niveaux que vous n’en avez, ses caractéristiques de base sont déterminées par les niveaux que vous lui avez assignés.

*Points de vie : c’est le nombre maximum de points de vie du drone. Pour les sorts et les autres effets qui dépendent du nombre de dés de vie ou du niveau, ces valeurs sont égales à votre niveau de mécano (ou au niveau que vous avez assigné à votre drone avec le don de classe réseau de contrôle). Les drones n’ont pas de points d’endurance.

*Bonus de base à l’attaque : c’est le bonus de base à l’attaque de votre drone.

*Classe d’armure : ajoutez le bonus indiqué et le modificateur de Dextérité du drone à ses valeurs de classe d’armure dépendant de son châssis pour déterminer les CAE et CAC totales de votre drone. Il ne peut porter aucune armure et vous ne pouvez augmenter sa CA sans choisir les modules appropriés.

*Bonus de meilleur jet de sauvegarde, bonus de mauvais jet de sauvegarde : ce sont les bonus de base du drone à ses jets de sauvegarde. Pour chaque châssis sont indiqués quels jets de sauvegarde utilisent le bonus de meilleur jet de sauvegarde ou le bonus de mauvais jet de sauvegarde.

*Augmentation de caractéristiques : augmenter de ce montant deux des valeurs de caractéristiques de votre drone en fonction de son châssis.

*Dons : c’est le nombre total de dons du drone. Vous pouvez les choisir dans la liste des Dons de drone page 84. Un drone ne peut choisir un don qui nécessite un bonus de base à l’attaque de +1 jusqu’à ce qu’il gagne son second don au niveau 3.

*Modules : c’est le nombre de modules personnalisés que vous pouvez ajouter à votre drone.

*Spécial : votre drone gagne ces pouvoirs quand vous atteignez (ou que vous lui assignez via le réseau de contrôle) le niveau approprié. Ces pouvoirs spéciaux sont décrits ci-après.

<center>
{| CLASS="tablo autoalt"
|+ TABLE 4–4 : CARACTÉRISTIQUES DE BASE DES DRONES
|- CLASS="titre"
| NIV. DE CLASSE
| PV
| BONUS DE BASE À L’AT.
| CA
| BONUS MEILLEUR JET DE SAUV.
| BONUS MAUVAIS JET DE SAUV.
| AUGMENTATION DE CARAC.
| DONS
| MODULES
| CLASS="gauche" | POUVOIRS SPÉCIAUX
|- CLASS="premier"
| 1
| 10
| +1
| +0
| +2
| +0
| -
| 1
| 1
| CLASS="gauche" | Modules de base, IA limitée, maître contrôle, module de compétence
|- CLASS="alt"
| 2
| 20
| +2
| +1
| +3
| +0
| -
| 1
| 1
| CLASS="gauche" | -
|-
| 3
| 30
| +3
| +2
| +3
| +1
| -
| 2
| 2
| CLASS="gauche" | -
|- CLASS="alt"
| 4
| 40
| +3
| +3
| +3
| +1
| +1
| 2
| 2
| CLASS="gauche" | -
|-
| 5
| 50
| +4
| +4
| +4
| +1
| -
| 2
| 3
| CLASS="gauche" | -
|- CLASS="alt"
| 6
| 60
| +5
| +5
| +4
| +1
| -
| 3
| 3
| CLASS="gauche" | -
|-
| 7
| 70
| +6
| +6
| +5
| +2
| +1
| 3
| 4
| CLASS="gauche" | IA avancée
|- CLASS="alt"
| 8
| 80
| +6
| +7
| +5
| +2
| -
| 3
| 4
| CLASS="gauche" | -
|-
| 9
| 90
| +7
| +8
| +5
| +2
| -
| 4
| 5
| CLASS="gauche" | -
|- CLASS="alt"
| 10
| 100
| +8
| +9
| +6
| +2
| +1
| 4
| 5
| CLASS="gauche" | Noyau d’énergie amélioré
|-
| 11
| 110
| +9
| +9
| +6
| +3
| -
| 5
| 6
| CLASS="gauche" | Modules avancés
|- CLASS="alt"
| 12
| 120
| +9
| +10
| +6
| +3
| -
| 5
| 6
| CLASS="gauche" | -
|-
| 13
| 130
| +10
| +11
| +7
| +3
| +1
| 5
| 7
| CLASS="gauche" | -
|- CLASS="alt"
| 14
| 140
| +11
| +12
| +7
| +3
| -
| 6
| 7
| CLASS="gauche" | -
|-
| 15
| 150
| +12
| +13
| +8
| +4
| -
| 6
| 8
| CLASS="gauche" | -
|- CLASS="alt"
| 16
| 160
| +12
| +14
| +8
| +4
| +1
| 6
| 8
| CLASS="gauche" | -
|-
| 17
| 170
| +13
| +15
| +8
| +4
| -
| 7
| 9
| CLASS="gauche" | -
|- CLASS="alt"
| 18
| 190
| +14
| +16
| +9
| +4
| -
| 7
| 9
| CLASS="gauche" | -
|-
| 19
| 210
| +15
| +17
| +9
| +5
| +1
| 8
| 10
| CLASS="gauche" | -
|- CLASS="alt"
| 20
| 230
| +15
| +18
| +9
| +5
| -
| 8
| 10
| CLASS="gauche" | Véritable IA
|}
</center>

====Réparation des drones====
Une fois par jour, vous pouvez consacrer 10 minutes à réparer votre drone qui récupère alors 10 % de ses points de vie maximum. De plus, à chaque fois que vous vous reposez pendant 10 minutes et que vous dépensez 1 point de persévérance pour récupérer des points d’endurance, vous pouvez aussi en profiter pour réparer votre drone dans le même temps. C’est une exception à la règle selon laquelle vous ne pouvez effectuer aucune tâche quand vous vous reposez 10 minutes pour récupérer des points d’endurance. Avec l’astuce de mécano réparation du drone, ce dernier récupère 25 % de ses points de vie maximum quand vous le réparez.

====Pouvoirs spéciaux des drones====
Votre drone gagne les capacités spéciales suivantes aux niveaux indiqués.

<div class="article_2col">
'''IA limitée (Ext) Niveau 1'''

À chaque round pendant votre tour, après que vous avez agi, votre drone peut effectuer soit une action de mouvement, soit une action simple pour attaquer (votre drone n’effectue pas un jet d’initiative séparé). Vous devez être capable de lui envoyer des instructions simples mais vous n’avez pas à dépenser une action pour cela. Pour recevoir ces instructions, votre drone doit être capable de vous voir ou de vous entendre ou être à portée de votre interface personnalisée. Si vous perdez connaissance ou que vous êtes incapable d’agir ou si votre drone est hors de portée, il ne peut effectuer aucune action tant que vous ne pouvez pas le contrôler ou qu’il soit de nouveau à portée.

'''Maître contrôle (Ext) Niveau 1'''

En tant qu’action de mouvement, vous pouvez directement contrôler votre drone. Cela lui permet d’effectuer ce tour-ci une action de mouvement et une action simple (la première, grâce à votre contrôle et l’autre grâce à son IA). Si vous effectuez également une action rapide, votre drone peut lui aussi utiliser une action rapide ou il peut combiner ses actions en une action complexe. Votre drone doit être capable de vous voir ou de vous entendre ou être à portée de votre interface personnalisée pour que vous puissiez le contrôler directement.

'''Modules de base Niveau 1'''

Vous pouvez choisir n’importe lequel des modules de base de la liste du même nom à chaque fois que votre drone en gagne un nouveau. Sauf si le contraire est spécifié, vous ne pouvez installer un même module plus d’une fois. La liste des modules de base se trouve page 85.

'''Module de compétence (Ext) Niveau 1'''

Choisissez une des compétences suivantes : Acrobaties, Athlétisme, Informatique, Ingénierie, Perception ou Discrétion. C’est une compétence de classe pour votre drone d’un rang égal à votre niveau de mécano. Votre drone peut utiliser cette compétence quand vous ne le contrôlez pas directement. Vous pouvez modifier son module de compétence à chaque fois que vous le reconstruisez entièrement. De plus, quand vous contrôlez directement votre drone, il peut utiliser n’importe laquelle de vos compétences, au rang que vous avez atteint, s’il a les outils adéquats (un drone sans bras manipulateurs ne peut utiliser Ingénierie pour désactiver un appareil, par exemple).

'''IA avancée (Ext) Niveau 7'''

L’IA de votre drone est plus sophistiquée, lui octroyant de meilleures capacités de combat quand vous ne le contrôlez pas directement. À chaque round de votre tour, il peut effectuer une action de mouvement, une action simple pour attaquer ou une attaque à outrance (cette dernière option lui permet de faire feu plus d’une fois s’il a les armes requises pour le faire). Le drone subit un malus de–6 aux attaques qu’il effectue sans votre contrôle direct au lieu du malus normal de –4. Comme pour l’IA limitée, vous devez être conscient et à portée.

'''Noyau d’énergie amélioré (Ext) Niveau 10'''

Votre drone bénéficie d’une réserve de points de persévérance égale à 1 point tous les 2 niveaux qu’il possède (minimum 1). Il peut dépenser 1 point de persévérance pour effectuer une attaque à outrance sans votre contrôle direct et avec le malus normal de -4 au lieu de –6. Votre drone récupère normalement ses points de persévérance après un repos complet de 8 heures.

'''Modules avancés Niveau 11'''

Vous pouvez choisir n’importe quel module de la liste des modules avancés quand votre drone en gagne un nouveau (en plus de ceux de la liste des modules de base). Votre drone doit toujours avoir au moins 5 modules de la liste de base avant de pouvoir l’équiper d’un module avancé même si vous le reconstruisez après qu’il a obtenu ce pouvoir. La liste des modules avancés se trouve pages 86–87.

'''Véritable IA (Ext) Niveau 20'''

L’IA de votre drone est totalement autonome. À chaque round de votre tour, votre drone a accès à l’ensemble des actions possibles (soit une action complexe ou une action de mouvement, une action simple et une action rapide) sans avoir besoin de votre contrôle direct. Il peut également effectuer une attaque à outrance sans votre contrôle direct et avec le malus normal de–4. Vous n’avez pas besoin de transmettre vos instructions à votre drone pour qu’il agisse. Vous devez cependant le contrôler directement pour qu’il puisse utiliser vos compétences au rang que vous avez atteint.
</div>

===LES DONS DES DRONES===
Quand vous choisissez des dons pour votre drone, vous pouvez les sélectionner dans la liste suivante : Combat en aveugle, Enchaînement, Viser, Tir de loin, Succession d’enchaînements, Vigueur surhumaine, Science de la manœuvre offensive, Science du critique, Volonté de fer, Rapidité fulgurante, Kip Up, Réflexes surhumains, Fente, Manœuvrabilité, Combat à plusieurs armes, Aisance, Première salve, Attaque perforante, Tir en mouvement, Talent, Compétence synergique, Tireur insaisissable, Attaque éclair, Riposte, Tir de suppression, Concentration polyvalente, Spécialisation polyvalente, Arme de prédilection et Spécialisation martiale. Au niveau 10, quand le drone à un noyau d’énergie amélioré, vous pouvez aussi choisir Persévérance
renforcée, Science de la vigueur surhumaine, Science de la volonté de fer et Science des réflexes surhumains. Les MJ peuvent étendre cette liste pour y inclure des dons provenant d’autres sources.

===LES MODULES DES DRONES===
En gagnant des niveaux, votre drone obtient des modifications, des équipements et des programmes personnalisés qui lui octroient des pouvoirs et des options supplémentaires. Tout module de drone dont les pouvoirs sont basées sur un niveau utilise votre niveau de mécano même si vous avez recours à votre réseau de contrôle et que vous assignez un niveau inférieur à votre drone. Votre drone obtient son premier module personnalisé au niveau 1 puis un autre module tous les 2 niveaux supplémentaires. Les modules sont répartis en deux catégories, les modules de base et les modules avancés. Vous pouvez choisir un module de base à n’importe quel niveau mais vous devez être de niveau 11 (ou avoir assigné au moins 11 niveaux à votre drone) pour choisir des modules avancés. Certains modules nécessitent que votre drone ait d’autres modules personnalisés préalablement installés avant de pouvoir fonctionner. Sauf si le contraire est indiqué, on ne peut choisir qu’une seule fois un même module.

====Les modules de base====
Vous pouvez choisir ces modules à n’importe quel niveau.

<div class="article_2col">
=====Accélérateur (Ext)=====
*La vitesse au sol de votre drone augmente de 3 mètres.

=====Bras de corps à corps (Ext)=====
*Votre drone est équipé d’un bras robotique auquel vous pouvez fixer une arme de corps à corps à une main. Le drone peut utiliser cette arme pour attaquer. On ne peut le désarmer. Pour manipuler une arme à deux mains, il faut installer deux bras de corps à corps. Si vous n’avez pas d’arme à installer, vous devez en acheter une. Échanger l’arme fixée sur le bras nécessite l’utilisation de votre interface personnalisée et 1 heure de travail. Vous pouvez choisir ce module plusieurs fois en ajoutant à chaque fois un bras de corps à corps au drone.

=====Bras manipulateurs (Ext)=====
*Votre drone est équipé de deux bras robotisés dotés de mains. Ces membres fonctionnent comme ceux des humains et peuvent accomplir les mêmes choses (comme ouvrir des portes, pianoter sur un clavier, utiliser une arme ou tenter un test de compétence qui nécessite de la dextérité manuelle) mais toute attaque effectuée avec eux subit un malus de –4.

=====Bras outil (Ext)=====
*Choisissez un objet technologique du Chapitre 7 : Équipements avec un volume maximum faible et un niveau d’objet inférieur ou
égal à votre niveau de mécano. Votre drone est équipé d’un bras robotisé auquel est fixé cet objet et il est doté de la programmation nécessaire à son utilisation. Il ne peut cependant pas utiliser un outil qui nécessite des tests de compétence à moins qu’il ait un rang dans la compétence requise (ou que vous ayez un rang dans la compétence requise et que vous contrôliez directement votre drone).

=====Cache à contrebande (Ext)=====
*Votre drone est équipé d’un compartiment secret qui peut contenir un seul objet avec un volume faible ou inférieur. Pour remarquer et trouver ce compartiment, il faut réussir un test de Perception (DD = 15 + votre niveau de mécano). Accéder à ce compartiment nécessite une action de mouvement.

=====Caméra (Ext)=====
*Votre drone est équipé d’une caméra par laquelle, tant que votre drone est à portée, vous pouvez observer en utilisant votre interface personnalisée. La caméra est dotée d’un système optique normal et peut donc voir tout ce qu’un humain ordinaire est capable de voir. La caméra peut également stocker une heure d’enregistrements que vous pouvez télécharger et consulter sur votre interface personnalisée.

=====Emplacement d’arme (Ext)=====
*Vous pouvez fixer une petite arme ou toute autre arme de tir à une main sur votre drone, ce qui lui permet de l’utiliser pour attaquer. On ne peut le désarmer. Installer une arme longue, une arme lourde ou toute autre arme de tir à deux mains nécessite deux emplacements d’arme. Un emplacement d’arme peut contenir jusqu’à deux batteries, deux chargeurs ou deux autres types de munitions pour l’arme installée si ces munitions ont, au maximum, un volume faible. Plusieurs emplacements d’arme utilisés pour installer une arme à deux mains comptent comme un seul emplacement d’arme pour déterminer le nombre de munitions qu’ils peuvent contenir. Le drone recharge ces batteries et ces chargeurs automatiquement, dans un délai normal pour cette arme. Les batteries et chargeurs utilisés sont stockés dans le drone. Vous pouvez remplacer toutes les batteries et tous les chargeurs d’un emplacement d’arme avec une action de mouvement. Vous devez déjà avoir ou acheter l’arme et les munitions pour un emplacement d’arme. Vous pouvez remplacer l’arme par n’importe quelle autre arme répondant aux critères de l’emplacement (par exemple, si vous avez deux emplacements d’armes, vous pouvez remplacer une arme longue par une arme
lourde). Échanger l’arme d’un emplacement nécessite l’utilisation de votre interface personnalisée et 1 heure de travail. Vous pouvez choisir ce module plusieurs fois, ce qui ajoute à chaque fois un emplacement d’arme au drone.

=====Emplacement d’armure (Ext)=====
*Votre drone gagne un emplacement pour une amélioration d’armure (voir page 204). Si vous n’avez pas encore d’amélioration d’armure à installer, vous devez en acheter une. Vous ne pouvez installer une amélioration d’armure que si votre drone dispose de suffisamment d’emplacements d’amélioration disponibles pour satisfaire aux prérequis de l’amélioration. Vous pouvez choisir ce module jusqu’à quatre fois et vous gagnez un emplacement à chaque fois.

=====Galerie de transport (Ext)=====
*Votre drone est équipé d’espaces pour stocker du fret. La caractéristique Force du drone est supérieure de 4 points pour déterminer le poids qu’il peut porter mais toute cette masse supplémentaire doit être constituée d’équipements stockés et de fret, pas d’armes fixées sur des emplacements, des modules d’armure, etc. Cela n’affecte pas la Force réelle du drone, uniquement le poids qu’il peut transporter. À cause de sa taille, un drone peut être incapable de transporter des objets trop encombrants.

=====Griffes d’escalade (Ext)=====
*Votre drone bénéficie d’une vitesse d’escalade égale à la moitié de sa vitesse au sol. Ce module ne peut être utilisé que pour des drones de combat et des drones furtifs.

=====Hydrojets (Ext)=====
*Votre drone est équipé d’hydrojets miniatures qui lui octroient une vitesse de nage égale à la moitié de sa vitesse au sol. Ce module ne peut être utilisé que pour des drones de combat et des drones furtifs.

=====IA renforcée (Ext)=====
*L’IA de votre drone est protégée contre les influences extérieures. Toute tentative pour le pirater subit un malus de -4 et votre drone bénéficie d’un bonus d’intuition de +4 à tous ses jets de sauvegarde contre les sorts ou effets visant à en prendre le contrôle ou à lui dicter ses actions.

=====Maniement des armes (Ext)=====
*Votre drone obtient un de ces dons bonus (il doit satisfaire aux prérequis du don choisi) : Maniement des armes de corps à corps évoluées, Maniement des armes de corps à corps simples, Maniement des armes lourdes, Maniement des armes longues, Maniement des armes légères ou Maniement des armes spéciales. Vous pouvez choisir ce module plusieurs fois ; à chaque fois, votre drone gagne un autre de ces dons bonus.

=====Module passager (Ext)=====
*Votre drone est équipé d’une place pour un passager et il est programmé pour agir comme une monture entraînée au combat. Si
vous « chevauchez » votre drone, il doit être au moins de votre taille. Pour transporter un autre passager, le drone doit être plus grand que son passager principal d’au moins une taille. Vous pouvez commander votre monture-drone au combat sans avoir à effectuer un test de Survie.

=====Munitions supplémentaires (Ext)=====
*En plus de sa capacité normale de munitions et d’arme, un des emplacements d’arme de votre drone peut accueillir deux batteries supplémentaires, deux autres chargeurs ou deux autres types de munitions. Votre drone doit avoir le module emplacement d’arme avant de sélectionner celui-ci. Vous pouvez choisir ce module plusieurs fois avec un maximum égal au nombre d’emplacements d’arme que possède votre drone.

=====Réacteurs de saut (Ext)=====
*Votre drone est équipé de puissants réacteurs miniatures. Il peut les utiliser pour sauter sur une distance de 10 mètres avec une action de mouvement (verticalement, horizontalement ou une combinaison des deux qui n’excède pas 10 mètres). Si on en équipe un drone Volant, ces réacteurs augmentent sa vitesse de vol de 10 mètres pendant 1 round. Une fois qu’ils ont servi, ces réacteurs doivent refroidir pendant 1 minute avant de pouvoir être de nouveau utilisés.

=====Renfort d’armure (Ext)=====
*Votre drone bénéficie d’un bonus de +2 à sa CA. Au niveau 11, vous pouvez choisir ce module une seconde fois en tant que module avancé.

=====Résistance (Ext)=====
*Votre drone bénéficie d’une résistance égale à votre niveau de mécano (maximum 10) à un type d’énergie de votre choix : acide, froid, électricité, feu ou son. Vous pouvez sélectionner ce module plusieurs fois mais à chaque fois vous devez choisir un autre type d’énergie.

=====Sens améliorés (Ext)=====
*Votre drone bénéficie d’une vision nocturne, d’une vision dans le noir sur 18 mètres et d’un bonus d’intuition de +2 à ses tests de Perception. Si votre drone est équipé d’un module caméra, cette dernière bénéficie également de ces améliorations.

=====Sous-programmes de compétence (Ext)=====
*Choisissez une autre compétence dans la liste des modules de compétences. C’est une compétence de classe pour votre drone,
d’un rang égal à votre niveau de mécano. Votre drone augmente également sa valeur d’Intelligence de 2 points. Au niveau 11, vous pouvez choisir ce module une seconde fois en tant que module avancé. Si vous le faites, choisissez une compétence supplémentaire qui deviendra une compétence de classe pour votre drone (cette compétence n’a pas besoin d’être dans la liste des modules de compétence) d’un rang égal à votre niveau de mécano. Votre drone augmente également son Intelligence de 2 points.
</div>

====Les modules avancés Niveau 11====
Vous devez être au moins de niveau 11 pour sélectionner un de ces modules

<div class="article_2col">
=====Bouclier d’énergie (Ext)=====
*Votre drone dispose d’un bouclier d’énergie qui lui accorde un nombre de points de vie temporaires égal à votre niveau de mécano. Le bouclier demeure actif jusqu’à ce que tous les points de vie temporaires soient épuisés. Le drone peut recharger entièrement son bouclier en dépensant 1 point de persévérance quand vous vous reposez pour regagner de l’Endurance. Vous pouvez choisir ce module une seconde fois pour doubler le nombre de points de vie temporaires du bouclier.

=====Camouflage réactif (Ext)=====
*Votre drone est équipé d’un fin revêtement qui peut changer de couleur pour se fondre dans son environnement. Quand il reste
stationnaire pendant 1 round, il bénéficie d’un bonus de +10 à ses tests de Discrétion (ce bonus ne se cumule pas avec un sort d’invisibilité ou des effets similaires). Si votre drone agit, il perd son bonus jusqu’à ce qu’il puisse de nouveau demeurer immobile pendant 1 round.

=====Champ d’invisibilité (Ext)=====
*Une fois par jour, en tant qu’action simple, votre drone peut devenir invisible pendant 10 minutes comme avec le sort invisibilité. Si pendant ce temps il effectue une attaque, il redevient visible. Votre drone peut dépenser 2 points de persévérance pour utiliser à nouveau ce pouvoir le même jour. Votre drone doit disposer du module camouflage réactif pour pouvoir choisir celui-ci.

=====Dispositif de vol (Ext)=====
*Votre drone gagne une vitesse de vol égale à la moitié de sa vitesse au sol avec une manœuvrabilité moyenne pendant une durée maximale de 10 minutes par jour. Il n’est pas nécessaire d’utiliser toute son autonomie en une seule fois mais chaque utilisation doit être en multiple d’1 minute. Vous pouvez choisir ce module une seconde fois ; dans ce cas, la vitesse de vol du drone est égale à sa vitesse au sol et son temps de vol est illimité.

=====Écholocalisateur (Ext)=====
*Votre drone utilise des systèmes d’écholocalisation basiques pour détecter des ennemis. Le drone obtient le pouvoir de perception aveugle (son) dans un rayon de 18 mètres (voir page 263).

=====Excavateur (Ext)=====
*Votre drone gagne une vitesse de déplacement sous terre égale à la moitié de sa vitesse au sol. Il peut se déplacer à travers une matière meuble comme l’argile, la terre et le sable. Il ne laisse pas de trou derrière lui et son passage n’est pas visible à la surface.

=====Onde de choc (Ext)=====
*Dès que votre drone se retrouve avec moins de 10 points de vie, il se désactive immédiatement et, en réaction, libère une onde de choc électrique (même s’il est désactivé ou détruit par l’attaque). Cette onde de choc inflige 1d6 points de dégâts électriques par niveau à chaque créature située à moins de 3 mètres (à l’exception du drone). Une créature affectée peut tenter un jet de Réflexes pour réduire les dégâts de moitié (DD = 10 + la moitié de votre niveau de mécano + votre modificateur d’Intelligence).

=====Plaque de renfort (Ext)=====
*Votre drone gagne réduction des dégâts 1/—. Cet effet devient RD 2/— au niveau 7 et augmente de 1 point au niveau 13 puis tous les 3 niveaux suivants.

=====Résistance supérieure (Ext)=====
*Choisissez une forme d’énergie contre laquelle votre drone bénéficie du module résistance. Augmentez sa résistance à cette énergie de 5 points. Vous pouvez choisir ce module plusieurs fois mais, à chaque fois, ses effets s’appliquent à une forme d’énergie différente pour laquelle votre drone bénéficie du module résistance.

=====Sous-programme médical (Ext)=====
*Votre drone est équipé du nécessaire de premiers soins. Si vous tombez à 0 point de vie, il peut tenter de vous administrer un traitement médical d’urgence même si vous êtes inconscient. Au cours des rounds suivants, à votre tour, votre drone fait autant d’actions de mouvement que nécessaire pour revenir à vos côtés puis utilise une action simple pour vous administrer les premiers soins. Une fois qu’il a agi ainsi, vous pouvez dépenser 2 points de persévérance pour récupérer un nombre de points de vie égal à votre niveau de mécano. Votre drone ne peut utiliser ce module que sur vous et uniquement si vous n’êtes pas mort et qu’il vous reste au moins 2 PP. Vous ne pouvez bénéficier de ce traitement plus d’une fois en 24 heures. Votre drone doit avoir les modules bras manipulateurs et sous-programmes de compétence (avec la compétence Médecine) pour utiliser celui-ci.
</div>
