---
Name: Starfinder.Les armes
Title: Les armes
LastModified: 2024-07-05 11:27
---
L’arme d’un aventurier peut être la seule chose qui puisse le prémunir de la mort. Les armes infligent principalement des dégâts
et certaines disposent de propriétés spéciales. D’autres infligent également des effets critiques spéciaux qui sont indiqués dans les tables consacrées aux armes et qui sont décrits à partir de la page 182. Voir Les coups critiques page 245 pour plus d’informations.

===TENIR ET UTILISER DES ARMES===

Les armes de corps à corps sont classées en fonction du nombre de mains requises pour les utiliser correctement. Pour les armes de tir, toutes les armes légères nécessitent une main tandis que les armes longues et les armes lourdes en requièrent deux. Les armes spéciales sont classées en fonction du nombre de mains requises pour les manipuler.

Vous pouvez attaquer avec une arme (ou menacer une zone avec toutes les armes de corps à corps à l’exception du combat à mains nues) uniquement si vous l’utilisez avec le bon nombre de mains. Quand les règles font référence à l’arme que vous utilisez, cela indique que vous tenez une arme avec le bon nombre de mains et que, par conséquent, vous pouvez attaquer avec. Par exemple, si vous tenez dans une main une arme légère, on considère que vous utilisez cette arme. Si vous transportez une arme longue à une main ou que vous avez une arme rangée dans son étui ou dans son holster, vous ne l’utilisez pas. Vous pouvez porter avec une seule main une arme à deux mains, mais vous ne pouvez pas attaquer avec.

Modifier la manière dont vous tenez votre arme est une action rapide. Vous avez autant de mains ou d’appendices similaires que votre race vous y autorise (deux pour la plupart des races mais quatre dans le cas des kasathas et de quelques autres personnages). Même si vous pouvez tenir deux armes avec la même main, vous ne pouvez pas utiliser les deux. Par exemple, un humain avec une main équipée d’un gant de combat à énergie peut toujours effectuer des attaques à distance avec une arme longue mais il ne peut pas en même temps effectuer une attaque au corps à corps (et ne menace donc aucune case). Avec une action rapide, l’humain peut tenir son arme longue avec son autre main et effectuer des attaques avec son gant de combat et, pendant ce temps, il ne pourra pas utiliser son arme longue.


