---
Name: Starfinder.Liste de sorts
Title: Liste de sorts
LastModified: 2019-10-06 12:12
---
===Listes de sorts===

Les lanceurs de sorts dans Starfinder ont accès à des dizaines de sorts. Vous trouverez ici, les listes de sorts accessibles aux mystiques et aux technomanciens. Un sort suivit de l’exposant « P » (P), indique qu’il est nécessaire de dépenser des points de persévérance pour le lancer.

Ordre de présentation : dans la liste, les sorts et leur courte description
sont présentés par ordre alphabétique, hormis quand ils appartiennent
à une catégorie de sorts particulière.

Niveau de lanceur de sorts : la puissance d’un sort dépend souvent du niveau de celui qui l’utilise, ce qui correspond au niveau
de la classe du lanceur. Une créature a généralement un niveau de lanceur de sorts égal à son FP (niveau 1 si une créature a un FP inférieur à 1). Dans la description des sorts, le terme « niveau » dans les courtes descriptions qui suivent désigne généralement le niveau de lanceur de sorts.
