---
Name: Starfinder.Magie renforcée
Title: Magie renforcée
LastModified: 2024-07-04 17:47
Categories:
  - 'Don'
---
''Vos adversaires éprouvent plus de difficultés à résister à certains sorts que vous avez étudiés plus que les autres.''

'''Conditions ''': aptitude d’incantation de sorts, personnage de niveau 3.

'''Avantage ''': le DD des sorts que vous lancez augmente de 1. Au niveau 11, le DD de vos sorts augmente à la place de 2, et au niveau 17, le DD des sorts que vous lancez augmente à la place de 3. Ce bonus ne s’applique pas aux pouvoirs magiques.
