---
Name: Starfinder.Magie de guerre (combat)
Title: Magie de guerre (combat)
LastModified: 2024-07-04 17:46
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vous offrez moins d’occasions à vos adversaires de vous attaquer lors de l’incantation de vos sorts.''

'''Catégorie ''': Combat

'''Conditions ''': aptitude à lancer des sorts de niveau 2.

'''Avantage ''': vous bénéficiez d’un bonus de +2 à votre classe d’armure et à vos jets de sauvegarde contre les attaques d’opportunité que vous provoquez en lançant un sort, ainsi que contre les actions préparées et déclenchées par vos incantations.
