---
Name: Starfinder.Maniement d’une arme spéciale (combat)
Title: Maniement d’une arme spéciale (combat)
LastModified: 2024-07-04 17:49
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vous savez comment utiliser une arme spéciale.''

'''Catégorie ''': Combat

'''Conditions ''': formé au Maniement des armes de corps à corps simples ou des armes légères (voir ci-dessous).

'''Avantage ''': vous êtes formé au Maniement d’une arme de spéciale de votre choix (voir Maniement des armes à la page 243). Si l’arme spéciale que vous choisissez est une arme spéciale de corps à corps, vous devez maîtriser le Maniement des armes de corps à corps simples. Si l’arme spéciale que vous choisissez est une arme à distance, vous devez maîtriser le Maniement des armes légères. Si des armes spéciales formant un ensemble sont toutes des modèles différents d’une même arme, la maîtrise du maniement d’une telle arme confère la maîtrise du maniement de toutes les armes de l’ensemble.

'''Spécial ''': vous pouvez prendre ce don plusieurs fois. Il s’applique à chaque fois à une arme spéciale différente.
