---
Name: Starfinder.Maître artisan
Title: Maître artisan
LastModified: 2024-07-04 17:48
Categories:
  - 'Don'
---
''Vous pouvez fabriquer des choses plus vite que la plupart des artisans.''

'''Conditions ''': 5 rangs en Informatique, Ingénierie, Mysticisme, Sciences de la vie, Sciences physiques ou une Profession appropriée.

'''Avantage ''': choisissez une compétence qui vous permet de fabriquer des objets et dans laquelle vous avez investi le nombre de rangs requis. Vous mettez deux fois moins de temps à fabriquer des objets en utilisant cette compétence.

'''Spécial ''': vous pouvez prendre Maître artisan plusieurs fois. À chaque fois que vous le prenez, il s’applique à une compétence différente dans laquelle vous avez le nombre de rangs requis.
