---
Name: Starfinder.Menace voilée
Title: Menace voilée
LastModified: 2024-07-04 17:58
Categories:
  - 'Don'
---
''Vous pouvez vous montrer si subtil que même les gens que vous menacez ne sont pas complètement sûrs que vous êtes effectivement en train de les menacer.''

'''Conditions ''': Cha 15, 1 rang en Intimidation.

'''Avantage ''': quand vous parvenez à utiliser la compétence d’Intimidation pour intimider une créature, son attitude envers vous devient indifférente et non hostile lorsque la durée de son attitude serviable prend fin.
