---
Name: Starfinder.Menaces
Title: Menaces
LastModified: 2019-09-02 21:49
---
''La galaxie est un environnement dangereux. Même au sein des Mondes du Pacte, la menace est omniprésente et les opportunités illimitées s’accompagnent de risques tout aussi illimités. Tandis que chaque religion, faction et entreprise est
une menace pour une personne ou pour une autre, le chapitre suivant détaille six des plus connus et des plus puissants ennemis capables de détruire ou d’asservir l’ensemble des Mondes du Pacte. De l’Essaim au tyrannique Empire stellaire azlant, ce sont des adversaires qui peuvent pousser les pires ennemis
à s’unir.''

===Les principaux adversaires===

*[[Consortium De L’Aspis]] Entreprise criminelle massive
*[[Culte Du Dévoreur|Culte du Dévoreur (Le)]] Les Apôtres de l’anéantissement
*[[(L’) Empire Stellaire Azlant]] Empire stellaire expansionniste
*[[Essaim|Essaim (L')]] Sauterelles interstellaires
*[[Les Invisibles|Invisibles (Les)]] Infiltrés insidieux
*[[(Le)Sombre Domaine]] Les prédateurs des ténèbres infinies

===Les menaces mineures===
Bien que vous trouverez dans les pages suivantes des menaces à l’échelle d’un système, les héros n’ont pas toujours besoin d’une apocalypse imminente pour atteindre la grandeur. Ci-dessous, nous vous présentons quelques dangers localisés mais qui sont capables de semer le chaos si personne n’intervient.

====Expérimentations hors de contrôle====
L’univers regorge d’étranges expériences ayant des conséquences encore plus étranges. La totalité de la planète Lothun, par exemple, porte les stigmates d’un ancien projet de terraformation qui a échappé à tout contrôle et le monde à la gravité imprévisible d’Orikolaï a été créé à dessein pour des études astrophysiques et écologiques. Cependant, certaines de ces expérimentations ont eu des conséquences bien pires, semant le chaos et la mort parmi ceux qui ont tenté d’enquêter.
Ces entreprises ratées peuvent être les sombres secrets de puissantes organisations mais elles peuvent aussi flotter dans l’espace à bord de vaisseaux de recherche ou de bases stellaires attendant que leur trajectoire les conduise vers un système habité. Un de ces derniers cas est parfaitement illustré par un groupe de vaisseaux scientifiques vercites que l’on a longtemps pensé perdu dans le Drift. Ces vaisseaux ont soudain réapparu dans les étendues au-delà d’Aucturn et ils font
sortir du Drift d’autres voyageurs dont ils neutralisent les moteurs.
Comment et pourquoi ils agissent ainsi demeure un mystère mais alors que les vaisseaux capturés ont émis quelques mystérieux appels de détresse, jusqu’à présent personne n’est parvenu à établir le contact avec les équipages… s’ils sont encore vivants.

====Guerres corporatistes====
Hors des frontières civilisées, dans les zones de non-droit de l’espace, il peut être tentant d’essayer de se débarrasser définitivement de vos concurrents. Même si les Intendants font tout pour les empêcher dans l’espace des Mondes du Pacte, les rivalités professionnelles dégénèrent régulièrement en conflits armés et la plupart des entreprises font appel à des mercenaires et des agents de sécurité pour renforcer leurs propres effectifs. Récemment, certains rapports ont signalé que des vaisseaux de guerre d’ATech avaient lancé un assaut massif contre une colonie illégale de Wallachi-Ulunat dans le Vaste. Cependant, on n’a pu trouver aucun survivant pour confirmer cette histoire.

====Kidnappeurs====
Les Mondes du Pacte connaissent une recrudescence de kidnappings de personnalités connues ciblant aussi bien des célébrités de la RV que des cadres d’entreprises et même des membres du Conseil du pacte. Bizarrement, les kidnappeurs exigent d’être payés avec de rares artefacts magiques et accompagnent leurs demandes de rançon des implants technologiques de leurs victimes qu’ils envoient aux médias.

====Pirates de l’espace====
Même si certains gouvernements interstellaires ont tenté de faire régner l’ordre dans la galaxie, l’espace n’en demeure pas moins immense avec de nombreux secteurs obscurs où peuvent se cacher les contrebandiers, les voleurs et autres vauriens. Les voies spatiales sont assaillies par un grand nombre de pirates mais, ces derniers mois, un nouveau groupe, qui n’est pas affilié aux Capitaines libres, a défrayé la chronique dans les Mondes du Pacte. Ces androïdes pirates remarquablement efficaces, qui ont remplacé leurs visages par des plaques métalliques rouges semblables à celles qui recouvrent les coques de leurs vaisseaux, prennent pour cible des vaisseaux commerciaux, et d’autres engins transportant de précieuses marchandises, faisant la navette entre les Mondes du Pacte et le Veskarium. Baptisés par les médias l’Équipage pourpre, ces pirates volent des marchandises faciles à revendre mais ils interrogent aussi tous les membres d’équipage capturés pour savoir s’ils savent quelque chose à propos d’une chose appelée la « Matrice Papillon ». Ce que cela peut être et pourquoi les pirates veulent des informations à ce sujet demeure un mystère mais les autorités des Mondes du Pacte et du Veskarium sont en train de chercher comment traduire ces pirates en justice. Des rumeurs indiquent que la base des forbans serait située dans une des nombreuses communautés des anneaux de Préluria, mais elles laissent penser également qu’elle serait quasiment invisible.

====Planètes en guerre====
Si le Pacte d’Absalom a mis un terme aux guerres interplanétaires dans son propre système, tous les systèmes habités n’ont pas cette chance. Certains explorateurs des régions les plus éloignées du Vaste se retrouvent soudain en plein milieu de conflits entre des planètes voisines ou entre des systèmes solaires et ils sont soit engagés malgré eux dans ces combats, soit pris d’assaut par des réfugiés qui réclament leur aide. Grâce aux pouvoirs de la Pierre-Étoile, des réfugiés qui fuient des conflits dans d’autres systèmes arrivent également régulièrement près de la Station Absalom, sans même savoir que cette dernière existe. Ceux qui sont arrivés le plus récemment sont les édanra-mei, des créatures incroyablement grandes ressemblant à des salamandres à la peau bleue qui sont arrivées à bord de trois vaisseaux pyramidaux et qui refusent de parler à quiconque sauf à des anacites, des androïdes et d’autres races artificielles. Ces réfugiés disent que leur monde natal est une planète jusqu’alors inconnue nommée Édanra qui, selon eux, est sur le point d’être détruite par des ennemis venus d’un lieu appelé la Forteresse. Ils affirment aussi disposer d’une incroyable technomagie confinée sur leur monde qu’ils accepteraient de partager si les Mondes du Pacte les aident à se défendre. Bien que le Conseil du Pacte n’ait pris aucune décision officielle pour l’instant, de nombreuses entreprises et gouvernements planétaires ont commencé à engager discrètement des aventuriers afin qu’ils aillent enquêter sur la situation et vérifier la véracité de ce que prétendent ces nouveaux venus.


