---
Name: Starfinder.Mercenaire
Title: Mercenaire
LastModified: 2019-09-02 20:35
---
Que vous acceptiez des contrats en accord avec vos convictions éthiques ouque vous combattiez pour quiconque capable de s’offrir vos services, vous êtes un mercenaire. Peut-être vous enorgueillissez-vous de vos réussites passées et montrez fièrement les trophées des ennemis que vous avez vaincus ou peutêtre culpabilisez-vous après avoir été le seul à survivre à une mission qui a terriblement mal tournée. Vous travaillez sans doute avec d’autres mercenaires
et connaissez bien la méthodologie des actions militaires engagées dans toute la galaxie.

===Savoir thématique (1)===

Vous possédez de solides connaissances sur l’armée, depuis les groupes de mercenaires rivaux jusqu’aux procédures militaires standards et aux forces armées planétaires, et ces connaissances peuvent vous aider à accomplir vos quêtes lors de vos aventures. Réduisez de 5 le DD des tests de Culture et de Profession (mercenaire) effectués pour vous rappeler quelque chose à propos des hiérarchies, des usages, du personnel, etc. au sein de l’armée. Athlétisme est pour vous une compétence de classe mais si elle l’est déjà grâce à la classe que vous avez choisie au niveau 1, vous bénéficiez à la place d’un bonus de +1 à vos tests d’Athlétisme. De plus, vous augmentez votre valeur de
Force de +1 lors de la création de votre personnage.

===Soldat (6)===

Vous avez l’habitude des longues marches en portant un équipement lourd et vous pouvez soulever la plupart
des machines avec facilité. Vous considérez que votre Force est supérieure d’un point lorsqu’il s’agit de déterminer
vos limites de volume transportable

===Chef d'escouade (12)===

Vous êtes extrêmement compétent lorsqu’il s’agit de coordonner les actions des membres de votre escouade, à la fois grâce à votre efficacité tactique mais aussi grâce au respect que vous inspirez. Si vous êtes capable d’effectuer le test en question, vous le réussissez automatiquement dans le cadre de l’action aider autrui lorsque vous aidez un membre de votre escouade ou un allié de longue date (tel qu’un compagnon PJ).

===Commandant (18)===

Quel que soit le sang versé, les victoires remportées par votre escouade renforcent votre détermination. Lors d’une
même journée, après avoir participé à trois combats au moins ayant abouti à la défaite de groupes distincts ou
d’adversaires importants, vous récupérez 1 point de persévérance. Après avoir participé à six de ces combats lors
d’une même journée, vous récupérez un deuxième point de persévérance.
