---
Name: Starfinder.Mise à mal des morts-vivants
Title: Mise à mal des morts-vivants
LastModified: 2024-07-04 17:59
Categories:
  - 'Don'
---
''Vous pouvez utiliser votre focalisation curative pour blesser les morts-vivants.''

'''Conditions ''': pouvoir de connexion de focalisation curative, mystique de niveau 1.

'''Avantage ''': quand vous utilisez votre canalisation curative, vous pouvez dépenser un emplacement de sort de mystique du niveau le plus élevé que vous savez lancer pour infliger également des dégâts d’un montant égal à celui que vous soignez à tous les morts-vivants situés dans la zone d’effet. Les morts-vivants peuvent effectuer un jet de Volonté contre le DD habituel de votre pouvoir de connexion pour réduire ces dégâts de moitié.
