---
Name: Starfinder.Mysticisme
Title: Mysticisme
LastModified: 2019-09-07 20:09
---
===Mysticisme (SAG ; Formation nécessaire)===

Vous avez étudié les domaines de la magie, de la religion, des plans
et de l’incantation des sorts, ce qui vous permet d’identifier objets magiques
et sorts, et de créer des objets magiques.

====Désactiver un dispositif magique====
Vous pouvez utiliser Mysticisme pour désactiver un piège magique
ou un autre objet magique. Ceci fonctionne comme la tâche désactiver
un appareil de la compétence Ingénierie et le DD du test dépend du
piège lui-même. Vous ne pouvez pas faire 20 aux tests de Mysticisme
effectués pour désactiver un dispositif magique.

====Fabriquer des objets magiques====
Si vous avez suffisamment de rangs en Mysticisme, vous pouvez
créer des objets magiques.

====Identifier un objet magique====
Tout en effectuant l’action consistant à lancer une détection de la
magie, vous pouvez utiliser Mysticisme pour identifier les propriétés
et les mots de commande des objets magiques. Le DD de ce test est
égal à 15 + 1,5 × le niveau de l’objet. En temps normal, vous ne pouvez
effectuer un test de Mysticisme pour identifier un objet magique
qu’une seule fois par période de 24 heures ; les tentatives suivantes
au cours de la même période échouent. Toutefois, l’incantation du
sort identification vous permet d’effectuer un deuxième test lors de
la même période de 24 heures et vous confère un bonus d’intuition
de +10 au test. Si vous avez le temps, vous pouvez faire 20 afin d’effectuer
un autre test pour identifier un objet magique au cours de la
même période de 24 heures, mais uniquement si vous pouvez effectuer
des recherches en ayant accès à un réseau d’informations ou à un
ensemble de données téléchargées, par exemple. Vous pouvez également
identifier les objets hybrides contre les mêmes DD que ceux des
objets magiques.

====Identifier un sort en cours d’incantation====
Si vous voyez clairement un sort en cours d’incantation, vous pouvez
utiliser Mysticisme pour l’identifier. Le DD de ce test est égal à 10 + 5 ×
le niveau du sort en cours d’incantation. Aucune action n’est nécessaire
pour identifier un sort de cette façon. Vous ne pouvez pas faire 10
ou 20 aux tests de Mysticisme effectués pour identifier un sort.

====Identifier une créature====
Vous pouvez utiliser Mysticisme pour identifier les créatures artificielles
dotées du sous-type magique, les dragons, les fées, les créatures
magiques, les extérieurs et les morts-vivants.

====Réparer un objet====
Vous pouvez utiliser Mysticisme pour réparer une pièce d’équipement
magique ou hybride, à condition d’y avoir accès. Cette activité
prend généralement 1 heure. Vous pouvez réparer une pièce d’équipement
que vous avez fabriquée en moitié moins de temps. Le DD
du test est égal à 15 + 1,5 × le niveau de l’objet. Dans le cas d’un objet
magique sans niveau, le MJ détermine le DD et le temps nécessaire à
sa réparation en se basant sur la complexité de l’objet (voir la tâche
réparer un objet de la compétence Ingénierie à la page 142 pour plus
d’indications). Si vous réussissez, vous restaurez un nombre de points
de vie égal au résultat de votre test de Mysticisme. Si vous ratez le
test de 10 points ou plus, vous endommagez encore plus l’objet et
lui infligez 1d4 points de dégâts ; ces dégâts ne peuvent réduire son
nombre de points de vie à moins de 1.
Si la pièce d’équipement est endommagée mais pas cassée, vous
pouvez la réparer sans coût. Si elle est cassée mais pas détruite, vous
devez dépenser 10 BPU par niveau de l’objet (voir page 232) chaque
fois que vous tentez de la réparer. Il est impossible de réparer une
pièce d’équipement détruite avec la compétence de Mysticisme.
Vous ne pouvez pas faire 20 aux tests de Mysticisme effectués
pour réparer une pièce d’équipement.

====Se rappeler quelque chose====
Vous pouvez utiliser Mysticisme pour vous rappeler certaines informations
à propos des théories alchimiques, des symboles arcaniques,
des divinités, des traditions magiques, des plans, des traditions et
symboles religieux, et des sujets apparentés.
