---
Name: Starfinder.Médecine
Title: Médecine
LastModified: 2019-09-07 20:10
---
===Médecine (INT ; Formation nécessaire)===

Vous avez étudié la biologie de nombreuses espèces et pouvez traiter
un certain nombre de blessures et de maladies différentes. Les DD
de la plupart des tâches liées à la Médecine dépendent du type d’équipement
utilisé (voir le chapitre 7 pour plus d’informations).

==== Premiers secours ====
Par une action simple, vous pouvez utiliser la Médecine pour arrêter
les dégâts de saignement ou administrer les premiers secours
à une créature agonisante que vous pouvez toucher. Le DD de ce
test est égal à 15. Si vous réussissez le test, la créature n’est plus
agonisante et se stabilise, ou les dégâts de saignement s’arrêtent.
À la différence des autres tâches de la compétence Médecine, vous
pouvez administrer les premiers secours même sans formation. Vous
ne pouvez pas faire 20 aux tests de Médecine pour administrer les
premiers secours.

==== Soins prolongés ====
Vous pouvez utiliser la Médecine pour administrer des soins prolongés
à une créature vivante et blessée. L’administration de ces soins
peut prendre une journée ou plus, elle nécessite un laboratoire médical
ou un compartiment médical à bord d’un vaisseau spatial et le DD est
égal à 30. Si vous réussissez le test, le patient récupère des points de
vie et des points de caractéristique (et récupère des afflictions infligées
par du poison) deux fois plus vite que la normale. Si vous dépassez
le DD de 10 points ou plus, le patient récupère des points de vie
et des points de caractéristique (et récupère des afflictions infligées
par du poison) trois fois plus vite que la normale. Vous pouvez soigner
jusqu’à six patients à la fois et effectuer un test pour chacun d’eux
chaque jour afin de déterminer à quelle vitesse ils récupèrent. Vous ne
pouvez pas faire 20 aux tests de Médecine effectués pour administrer
des soins prolongés.

====Stabilisation prolongée====
Vous pouvez utiliser la Médecine pour soigner une créature qui est
inconsciente mais stabilisée et ainsi veiller à ce qu’elle ne meure pas en
étant inconsciente. Chaque heure, avant que la créature inconsciente
n’effectue son test de Constitution, vous pouvez effectuer un test de
Médecine DD 15. Si vous réussissez, la créature inconsciente peut
considérer que son test de Constitution a donné un résultat de 10, ce
qui lui permet d’effectuer un autre test de Constitution l’heure suivante.

====Soigner des blessures mortelles====
Vous pouvez utiliser la Médecine pour qu’une créature vivante et
blessée récupère des points de vie. Ceci prend 1 minute et le DD dépend
du matériel médical utilisé. Si vous réussissez le test, la créature
que vous soignez récupère 1 point de vie pour chacun de ses niveaux
ou de son FP. Si vous dépassez le DD de 5 points ou plus, vous ajoutez
votre modificateur d’Intelligence au montant soigné. Une créature peut
bénéficier de ce traitement une seule fois par période de 24 heures, à
moins qu’il ne soit administré dans un laboratoire médical. La plupart
des laboratoires médicaux vous permettent de soigner les blessures
mortelles d’une créature au moins deux fois par jour.

====Soigner une maladie====
Vous pouvez utiliser la Médecine pour soigner une créature victime
d’une maladie. Il faut y consacrer 10 minutes et utiliser un medkit, un
laboratoire médical ou un compartiment médical à bord d’un vaisseau
spatial. Chaque fois que la créature malade effectue un jet de sauvegarde
contre la maladie, vous pouvez effectuer un test de Médecine. Si
votre résultat dépasse le DD de la maladie, la créature bénéficie d’un
bonus de +4 à son jet de sauvegarde contre la maladie.

====Soigner les effets d’une drogue ou d’un poison====
Par une action simple, vous pouvez utiliser la Médecine pour soigner
une créature droguée ou empoisonnée. Il faut utiliser un medkit,
un laboratoire médical ou un compartiment médical à bord d’un vaisseau
spatial. Chaque fois que la créature effectue un jet de sauvegarde
contre la drogue ou le poison, vous pouvez effectuer un test de Médecine.
Si votre résultat dépasse le DD de la drogue ou du poison, la
créature bénéficie d’un bonus de +4 à son jet de sauvegarde contre la
drogue ou le poison.
