---
Name: Starfinder.Nains
Title: Nains
LastModified: 2019-09-02 20:55
---
===Présentation===
Les nains forment une race d’individus trapus, plus petits que les humains de trente centimètres environ, avec une large carrure et une ossature épaisse. Leurs origines remontent à la planète disparue de Golarion, mais pour eux, ceci n’est pas qu’une question d’histoire car elle concerne aussi leur identité : ils ont été forgés dans la fournaise des passages souterrains de Golarion et nombre de nains nés longtemps après la disparition de la planète ressentent avec toujours autant de vivacité le drame de cette perte chantée et racontée par ceux de leur race. L’histoire naine raconte également qu’ils vénéraient autrefois un dieu nain différent, Torag, qui a laissé ses fidèles sous la garde de son frère Angradd pendant la Faille, afin que lui-même puisse veiller sur Golarion, où qu’elle soit aujourd’hui.

C’est dans la Station Absalom que l’on trouve le plus de nains et c’est aussi là-bas que leurs guildes et clans ont le plus de pouvoir, tout comme dans les Citadelles stellaires, des vaisseaux aussi grands qu’une ville. Les communautés naines importantes sont rares sur d’autres mondes mais on trouve tout de même des petits rassemblements disséminés dans les colonies extrasolaires des Mondes du Pacte. De nombreux nains sont attirés par le minage des astéroïdes et les Citadelles stellaires sont donc courantes dans la Diaspora. Les communautés naines plus importantes se focalisent souvent sur les traditions et se battent pour empêcher que leurs artisanats, leurs lois et leurs inimitiés ne tombent dans l’oubli. Ce traditionalisme pousse parfois les membres d’autres races à voir les nains comme des individus passéistes, voire rétrogrades. Les nains se montrent sans aucun doute prudents lorsqu’il s’agit de s’approprier de nouvelles technologies et peinent à changer leur mode de vie mais, dès le moment où ils considèrent qu’une nouvelle technologie est sûre et efficace, ils s’en emparent rapidement pour satisfaire leurs besoins. Les nains sont souvent des mécanos, des mystiques ou des soldats.

Ils s’entendent bien avec les gnomes, les halfelins, les humains et d’autres races liées à Golarion, même s’ils expriment parfois leur avis de manière peu délicate vis-à-vis des androïdes et de leurs formes artificielles élégantes et se trouvent beaucoup de points communs avec les kasathas et les korasha lashuntas.

La Quête du ciel est l’une des plus importantes traditions naines selon laquelle Torag aurait ordonné à son peuple de quitter leurs demeures souterraines sur Golarion et de livrer une guerre sur plusieurs générations pour atteindre la surface. De nombreux nains pensent que la Quête du ciel est accomplie, mais certains continuent d’explorer au-delà des frontières des Mondes du Pacte, convaincus que le voyage initial n’était que la première étape de cette quête et que Torag souhaite à présent qu’ils trouvent un ciel extraterrestre particulier pour accomplir leur destin.

La plupart des nains mesurent entre 1,20 mètre et 1,35 mètre de haut pour un poids de 75 à 100 kilos. On considère qu’ils atteignent l’âge adulte à 40 ans et peuvent vivre jusqu’à 450 ans.

===Traits raciaux===
<div class="presentation arrondi ombre espaceliste">
{s:Ligne}{s:Col|6}
* '''Points de vie (PV).''' Les nains reçoivent 6 PV à la création.
* '''Modificateurs de caractéristiques.''' Les nains obtiennent un bonus de +2 en Constitution et en Sagesse et un malus de -2 en Charisme.
* '''Taille et type.''' Les nains sont des humanoïdes de taille Moyenne et de sous-type nain.
* '''Armes familières.''' Les nains sont formés au maniement des armes de corps à corps simples et évoluées et obtiennent le don de Spécialisation martiale avec ces armes au niveau 3.
{s:Col-Fin}{s:Col|6}

* '''Connaissance de la pierre.''' Les nains bénéficient d’un bonus racial de +2 aux tests de Perception pour remarquer des
détails inhabituels dans les constructions en pierre, comme les pièges ou les portes cachées dans les murs ou les sols en
pierre. Il suffit qu’ils s’approchent à moins de 3 mètres d’un tel élément pour bénéficier d’un test pour les remarquer et
ceci qu’ils les recherchent activement ou non.
* '''Énnemis anciens.''' Les nains continuent de se former au combat contre leurs anciens ennemis, ce qui leur permet de bénéficier d’un bonus racial de +1 aux jets d’attaque contre les créatures des sous-types orque ou gobelinoïde et d’un bonus racial de +4 à la CA contre les attaques effectuées par les créatures de sous-type géant.
* '''Lentement mais surement.''' Les nains possèdentune vitesse de déplacement au sol de 6 mètres mais celle-ci n’est pas modifiée lorsqu’ils sont encombrés ou s’ils portent une armure lourde. Ils bénéficient également d’un bonus racial de +2 aux jets de sauvegarde contre les poisons, les sorts et les pouvoirs magiques. De plus, lorsqu’ils ont les deux pieds sur le sol, ils bénéficient d’un bonus racial de +4 à leur CAC contre les manoeuvres offensives de bousculade et de croc-en-jambe.
{s:Col-Fin}{s:Ligne-Fin}</div>
