---
Name: Starfinder.Nyarlathotep
Title: Nyarlathotep
LastModified: 2019-09-02 22:52
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''NYARLATHOTEP'''
</br>'''Le Chaos rampant''' 
</br></br>CM dieu Extérieur des conspirations, des secrets dangereux et de la magie interdite
</br>'''Principaux lieux de culte :''' Aucturn
</br>'''Symbole :''' un ankh noir inversé</center></div>

Censé posséder un millier de formes différentes, Nyarlathotep est un des dieux Extérieurs, des entités incroyablement anciennes qui, dit-on, seraient nées avant les autres divinités, avant même le temps. 

Nyarlathotep est assez particulier par rapport aux autres dieux Extérieurs, car il aime particulièrement jouer avec les races mortelles et semer la discorde entre elles plutôt que de laisser ses fidèles le faire pour lui. 
Les érudits des dieux Extérieurs et de la Sombre tapisserie, le vide obscur entre les galaxies ou bien ces mystérieuses étendues de néant au sein d’un même système où sont censées résider ces entités la plupart du temps, pensent que Nyarlathotep en personne est le principal acteur qui prépare un nombre incalculable de mondes pour le retour dévastateur des Grands Anciens. 

Il suscite des événements de manière subtile pour provoquer différentes issues apocalyptiques. 
On dit que, si on fait suffisamment attention, on peut remarquer l’influence de Nyarlathotep dans chaque calamité ou désastre majeur et qu’il est toujours un des vecteurs de la ruine des civilisations. 

Chacune des formes de Nyarlathotep est associée à son propre culte distinct mais l’incarnation que la plupart des espèces des Mondes du Pacte connaissent bien est le Voyageur Vide. 
Apparaissant comme une silhouette humanoïde vêtue d’une combinaison spatiale qui ne choquerait pas dans un spatioport, quand on l’examine plus attentivement on constate qu’il n’y a aucune tête dans le casque et que la combinaison est remplie d’une masse informe de tentacules. 
Parmi les autres manifestations bien connues, il y a le Pharaon noir (une entité humanoïde ayant des liens avec l’ancienne civilisation pré-faille d’Osirion sur Golarion) et Celui qui hante les ténèbres (une entité ressemblant à une chauve-souris avec un oeil trilobé incandescent). 
Quelle que soit sa forme, le Chaos rampant oeuvre pour balayer le statu quo et faire choir les races mortelles des hauteurs de leurs réussites. 

En tant que divinité des conspirations et des secrets dangereux, Nyarlathotep ourdit la mort des rois, des présidents et des réformateurs pour entraîner inexorablement la civilisation vers l’anarchie. 
Les fidèles de Nyarlathotep pensent qu’il est le dieu Extérieur qui fait le lien avec les cultes des autres Grands Anciens et ils le suivent comme celui qui ouvre la voie vers les lueurs des étoiles indifférentes. 
Les érudits de l’occulte, les fanatiques et ceux qui recherchent des connaissances bannies ou les mystères interdits de magies oubliées doivent rendre hommage au Chaos rampant, tout comme les tueurs psychopathes, les révolutionnaires sanguinaires et tous ceux qui veulent abattre les systèmes sociaux sans se préoccuper du prix à payer. 

Des temples secrets consacrés à Nyarlathotep sont disséminés sur les Mondes du Pacte mais le cœur de ce culte se trouve sur Aucturn, là où se dresse l’infâme Pyramide du Pharaon noir. Certains murmurent même que Carsaï le roi, l’énigmatique souverain d’Aucturn, pourrait être le héraut de Nyarlathotep.
