---
Name: Starfinder.Oras
Title: Oras
LastModified: 2019-09-02 22:57
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''ORAS'''
</br>'''Agent du changement''' 
</br></br>CN dieu de l’adaptation, de l’évolution et de la sélection naturelle
</br>'''Principaux lieux de culte :''' Bréthéda, Castrovel, Liavara
</br>'''Symbole :''' une double hélice</center></div>

La galaxie est pleine de formes de vie complexes, intelligentes ou non, mais la plupart de ces espèces ont évolué au fil d’un nombre incalculable de générations, passant de l’état de simples organismes à celui qu’elles ont atteint actuellement. 
Toute forme de vie change, que ce soit par dérive génétique, à cause des mutations, de la sélection naturelle ou par manipulation directe. 
Si ces changements sont viables alors les nouvelles entités créées prospèrent ; dans le cas contraire, elles meurent. 
C’est ainsi que va l’évolution et Oras incarne ce processus complexe de la plus infime mutation génétique jusqu’à l’extinction de tout un écosystème. 

Oras lui-même est le produit de cette inexorable progression, ayant évolué à partir d’un organisme élémentaire jusqu’à une divinité du changement d’une inimaginable sophistication. Mais l’évolution est loin d’être un processus aléatoire ; elle se produit en réponse aux pressions environnementales et Oras enseigne que les formes de vie peuvent provoquer leurs propres pressions pour orienter leurs évolutions. Les fidèles d’Oras pensent que l’adaptation et l’évolution sont des réponses naturelles à n’importe quel stimulus, qu’il soit bénéfique ou néfaste. 
Le seul moyen de véritablement faire l’expérience de l’existence c’est de changer constamment, d’explorer de nouveaux horizons et de délibérément se refaçonner, que ce soit mentalement, physiquement ou spirituellement, pour répondre à n’importe quel conflit. 
Certains, inévitablement, ne parviendront pas à s’adapter et périront, mais d’autres survivront pour transmettre leurs gènes et leurs attributs aux futures générations et la vie sera alors plus forte pour progresser. 

Les biotechniciens et les scientifiques rendent hommage à Oras, travaillant dans leurs laboratoires ou en pleine nature pour provoquer et orienter le processus évolutif et les changements, et de nombreux prêtres de ce dieu sont des xéno-druides. 
Bien que la plupart des gens n’assimilent Oras qu’à un pur processus biologique, les Évolués, en cherchant à s’améliorer grâce à la technologie, ont un lien de plus en plus étroit avec la foi de cette divinité et de nombreux xéno-protecteurs mêlent le culte d’Oras et la verte religion afin de créer des systèmes plus robustes et endurants ou pour réduire leur propre empreinte écologique. 
Qui plus est, les idéaux d’Oras peuvent être également appliqués au-delà des principes physiques et des gens de tous horizons apprécient la philosophie de l’adaptabilité, des politiciens pleins de bon sens aux moines imperturbables, en passant par les commandants militaires sur des champs de bataille chaotiques. 

Le culte d’Oras est centré autour des géantes gazeuses de Bréthéda et de Liavara, dont les habitants ont depuis longtemps évolué jusqu’à avoir le contrôle conscient de leur forme physique. 
Cependant, cette religion est également très ancrée chez les scientifiques de Castrovel. 
Oras dispose de peu de temples car ses fidèles croient qu’observer l’oeuvre de leur dieu dans une boîte de Pétri ou à l’échelle d’une société est un bien meilleur moyen de se rapprocher de l’Agent du changement. 
Les rares temples qui existent sont généralement partiellement biologiques et changent constamment.
