---
Name: Starfinder.Perception
Title: Perception (SAG)
LastModified: 2021-01-05 22:20
---
Vous pouvez utiliser tous vos sens (l’ouïe, le goût, le toucher, la vue et l’odorat) pour repérer un danger ou des détails subtils, et chercher des objets dissimulés ou des créatures cachées.

====Chercher====
<div style="float:right; background-color: #fff; padding: 0 0 16px 16px">
<div style="border: 1px solid #4b3124; padding: 4px">
<center>
{| CLASS="tablo"
|- CLASS="titre"
| CIRCONSTANCE || DD
|- CLASS="premier"
| '''Entendre le bruit d’un combat''' || 0
|- CLASS="alt"
| '''Sentir une odeur forte''' || 0
|- 
| '''Écouter le contenu d’une conversation''' || 0
|- CLASS="alt"
| '''Repérer une créature clairement visible''' || 0
|- 
| '''Déterminer si de la nourriture est consommable''' || 5
|- CLASS="alt"
| '''Entendre les bruits de pas d’une créature de taille M ou P''' || 10
|- 
| '''Entendre le contenu d’une conversation murmurée''' || 15
|- CLASS="alt"
| '''Trouver une trappe de cargaison ordinaire et banale''' || 15
|- 
| '''Entendre le bruit d’une porte automatique qui s’ouvre''' || 20
|- CLASS="alt"
| '''Trouver un compartiment secret ordinaire''' || 20
|- 
| '''Entendre quelqu’un dégainer un pistolet''' || 20
|- CLASS="alt"
| '''Ressentir le passage d’une créature fouisseuse à 1,50 mètre sous vos pieds''' || 25
|- 
| '''Repérer quelqu’un en train de faire vos poches''' || Opposé à Escamotage
|- CLASS="alt"
| '''Repérer une créature qui utilise la Discrétion''' || Opposé à Discrétion
|- 
| '''Trouver un piège dissimulé''' || Variable en fonction du piège
|}
</center>
</div>
</div>
Par une action de mouvement, vous pouvez utiliser la Perception pour chercher quelque chose en particulier, telle qu’une créature invisible ayant signalé sa présence, une créature que vous savez cachée à proximité, ou des pièges ou des dangers proches. Vous pouvez également fouiller une zone à la recherche de choses dignes d’intérêt qui pourraient être cachées ou simplement pas immédiatement visibles, telles que des compartiments de cargaison secrets ou un trésor caché.
Dans ce cas, il faut 1 minute pour fouiller une zone de 6 mètres sur 6 au maximum (ou plus petite, si le MJ décide que la zone est particulièrement encombrée ou complexe). Le DD est déterminé par le test de Discrétion de la créature, par le piège ou le danger impliqué, ou par le MJ. 
Si vous n’êtes pas en combat, vous pouvez faire 20 aux tests de Perception effectués pour chercher.

Les DD des tests de Perception effectués pour chercher peuvent être modifiés par le MJ en fonction des circonstances et pour refléter d’autres conditions. La table suivante donne quelques exemples de circonstance et les DD typiques correspondants.




===Percer un déguisement===

Par une action de mouvement, vous pouvez utiliser la Perception pour réaliser qu’une créature a modifié son apparence. Parfois, si vous vous montrez particulièrement vigilant pour repérer les créatures à proximité qui pourraient porter un déguisement, le MJ peut vous permettre de percer un déguisement sans faire d’action. Ce test est opposé
au test de Déguisement effectué par la créature déguisée. Si vous réussissez, vous réalisez que la créature est déguisée et qu’elle n’est pas ce à quoi elle ressemble, mais vous ne savez pas nécessairement qui elle est ou ce qu’elle est. Si la créature déguisée est un individu particulier que vous connaissez, le MJ peut conférer un bonus à votre test de Perception.

La magie de divination ou des scanners vous permettant de voir à travers les illusions ou les hologrammes ne percent pas les déguisements ordinaires ou de basse technologie mais ils peuvent annuler les composantes illusoires ou holographiques d’un déguisement. 
Les DD des tests de Perception effectués pour percer un déguisement sont modifiés en fonction de la familiarité de l’observateur avec l’individu particulier pour qui la créature déguisée tente de se faire passer. D’autres circonstances déterminées par le MJ peuvent également modifier ces DD.


<div style="float:right; background-color: #fff; padding: 0 0 16px 16px">
<div style="border: 1px solid #4b3124; padding: 4px">
<center>
{| CLASS="tablo"
|- CLASS="titre"
| FAMILIARITÉ  || MODIF.AU DD
|- CLASS="premier"
| '''Intime -10''' || 0
|- CLASS="alt"
| '''Amis proches -8''' || 0
|-
| '''Amis ou associés -6''' || 0
|- CLASS="alt"
| '''Connu de vue -4''' || 5
|-
|}
</center>
</div>
</div>

====Repérer quelque chose====

Vous pouvez utiliser la Perception pour repérer des choses en
train de se dérouler autour de vous. C’est la tâche la plus basique
de la compétence de Perception. On peut l’utiliser pour diverses raisons
déterminées par le MJ. Vous pouvez ainsi effectuer un test de
Perception pour voir si vous pouvez agir lors d’un round de surprise,
pour remarquer quelque chose d’important du coin de l’oeil ou pour
repérer des créatures cachées non loin (même si vous ne pouvez
pas repérer une créature invisible à moins qu’elle révèle elle-même
sa présence ; voir page 263). Un test de Perception pour repérer
quelque chose ne nécessite généralement pas la réalisation d’une
action mais il faut que vous soyez conscient et que vous puissiez
utiliser certains de vos sens. Le MJ détermine le DD. Vous ne pouvez
pas faire 20 aux tests de Perception effectués pour repérer quelque
chose.

Les DD des tests de Perception pour repérer quelque chose sont
déterminés par le MJ en fonction des circonstances et peuvent être
modifiés pour refléter d’autres conditions. Voir la tâche chercher
(P. 145) et la table correspondante qui donne plusieurs exemples de
circonstances et les DD typiques correspondants.
