---
Name: Starfinder.Pharasma
Title: Pharasma
LastModified: 2019-09-03 17:58
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''PHARASMA'''
</br>'''La dame des tombes''' 
</br></br>N déesse de la naissance, de la mort, du destin et des prophéties
</br>'''Principaux lieux de culte :''' Apostae, Éox, Station Absalom
</br>'''Symbole :''' une spirale d’énergie en forme de comète</center></div>

En tant que déesse de la naissance, de la mort et du destin, Pharasma attend tous les mortels après leur mort. 
Son royaume, le Cimetière, se trouve au sommet d’un pic rocheux démesurément grand dominant le plan-cité d’Axis. C’est ici que débouche le Fleuve des Âmes, le flot métaphysique qui transporte les âmes des mortels jusqu’à son royaume afin qu’elles soient jugées et orientées vers un des plans Extérieurs pour leur après-vie. 

Les croyants affirment que Pharasma est aux côtés de toute créature vivante de l’univers de sa naissance jusqu’à sa mort. 
Elle voit tous les choix possibles auxquels sera confronté un mortel à tout moment ainsi que leurs répercussions à long terme. Et lorsque, inévitablement, cette créature meurt et se retrouve devant elle pour être jugée, son armée de psychopompes et elles utilisent ces informations pour envoyer les âmes vers le lieu de leur récompense ou celui de leur châtiment, en fonction des actes qu’elles ont commis. 
Personne n’échappe à ses décisions très longtemps et même les divinités sont jugées par la Dame des tombes quand elles meurent. 

Pharasma juge sévèrement la vie et la mort, assignant le séjour de l’après-vie en fonction de la personnalité des individus mais sans aucun intérêt personnel pour leurs péchés ou leurs vertus. 
Malgré le fait qu’elle soit la déesse de la mort, elle n’a rien contre les soins magiques ni même la résurrection puisqu’elle peut déchiffrer les lignes du destin et qu’elle sait faire la différence entre la véritable mort d’un mortel et un simple état temporaire de non-existence. 

Cependant, elle considère les morts-vivants comme une profanation de la mémoire de la chair et une corruption de l’âme sur son chemin vers le jugement. 
Elle demande donc à ses fidèles de détruire ces abominations où qu’elles puissent se trouver. 
Ceux qui créent ces horreurs doivent être traités de la même manière. 

Toutes les espèces qui vivent et meurent vénèrent Pharasma a des degrés divers mais bon nombre d’entre elles lui donnent un autre nom ou une forme qui n’est pas familière aux races des Mondes du Pacte. 
Ses fidèles les plus dévoués viennent des rangs des devins, des futurs parents, de ceux qui s’occupent des morts et de ceux qui détruisent les morts-vivants. 
Pour s’accorder avec son impartialité, la plupart des membres de son église ont une attitude neutre envers la politique et les autres problèmes des mortels. La majorité des prêtres de Pharasma dans les Mondes du Pacte sont des mystiques travaillant en tant que guérisseurs, sages-femmes ou prophètes bien qu’elle soit aussi très populaire auprès des guerriers dans certaines sociétés. 

Tous les prêtres de Pharasma ont une bonne connaissance des rites et pratiques funéraires, au moins de leur propre culture, et beaucoup essaient d’apprendre le plus grand nombre de rites possible, de manière à pouvoir répondre aux attentes d’une grande variété de personnes. 
Si un simple cimetière est un sanctuaire consacré à la Dame des tombes, les temples de Pharasma dans les Mondes du Pacte évoquent un lointain passé en ayant la forme de cathédrales gothiques quand les circonstances le permettent et sont généralement proches d’un crématorium, d’un cimetière ou d’autres lieux funéraires.
