---
Name: Starfinder.Pilotage
Title: PILOTAGE (DEX)
LastModified: 2021-01-05 22:06
---
Vous savez conduire des véhicules, piloter des vaisseaux spatiaux et définir un itinéraire.

====Définir un itinéraire====

Vous pouvez utiliser Pilotage pour vous orienter ou effectuer des vols spatiaux. Cela vous permet de diriger votre véhicule dans la direction souhaitée et de définir des itinéraires plus longs. Définir un itinéraire vers un système stellaire que vous avez visité de nombreuses fois nécessite généralement la réussite d’un test de Pilotage DD 10 et cela prend 10 minutes. Définir un itinéraire vers un système stellaire moins familier est plus compliqué et nécessite la collecte d’informations à propos du système que vous cherchez à atteindre ; définir un itinéraire est également plus difficile si vous êtes perdu.

Si vous ratez le test de 9 points ou moins lorsque vous définissez
un itinéraire entre des systèmes stellaires, vous avez conscience de
votre erreur et devez effectuer un nouveau test avant d’entreprendre
le voyage. Si vous ratez le test de 10 points ou plus, vous n’avez
pas conscience que vos calculs sont erronés et le voyage vers votre
destination durera plus longtemps (1d6 jours supplémentaires en
moyenne pour un déplacement Drift). À l’appréciation du MJ, vous
pouvez arriver à la place dans un système stellaire inconnu (définir
un itinéraire de ce point d’arrivée vers votre destination réelle
nécessite généralement la réussite d’un test de Pilotage DD 25) ou,
en arrivant vers votre destination définie, les moteurs de votre vaisseau
spatial peuvent obtenir l’état de dégât critique de dysfonctionnement
(voir page 321).

<div style="float:right; background-color: #fff; padding: 0 0 16px 16px">
<div style="border: 1px solid #4b3124; padding: 4px">
<center>
{| CLASS="tablo"
|- CLASS="titre"
| FAMILIARITÉ || DD
|- CLASS="premier"
| '''Fréquemment visité ou base natale''' || 10
|- CLASS="alt"
| '''Rarement visité''' || 15
|- 
| '''Inconnu''' || 25
|- CLASS="alt"
|}
</center>
</div>
</div>
Votre familiarité avec une région de l’espace ou une planète détermine le DD des tests de Pilotage pour vous orienter ou effectuer des vols spatiaux. Le MJ peut modifier ces DD (le plus souvent de 5 ou 10 points) en se basant sur le nombre d’informations disponibles à propos de votre case de départ et de destination, et si l’orientation au sein de la région est particulièrement difficile (dans un désert dénué de pistes ou dans une étrange nébuleuse, par exemple).


====Piloter un vaisseau spatial====
Si vous endossez le rôle de pilote lors d’un combat spatial, vous utiliser votre compétence de Pilotage pour effectuer des manoeuvres, tenter des cascades et diriger le vaisseau spatial dans la bonne direction.
Vous trouverez une description complète de ce type de pilotage à la page 324.

====Piloter un véhicule====
Quand vous pilotez un véhicule (voir page 278), vous effectuez des tests de Pilotage pour vous déplacer à pleine vitesse sans perdre le contrôle du véhicule, effectuer des manoeuvres, engager un combat ou une poursuite entre véhicules. Les véhicules plus évolués sont plus difficiles à piloter et le niveau d’un tel véhicule augmente les DD de la plupart des tests pour le piloter.

====Utiliser les canons d’un vaisseau spatial====
Quand vous effectuez un test de canonnage lors d’un combat de vaisseaux spatiaux (voir page 320), vous pouvez utiliser vos rangs en Pilotage ou votre bonus de bas à l’attaque pour calculer votre jet
d’attaque.
