---
Name: Starfinder.Pilote de chasse
Title: Pilote de chasse
LastModified: 2019-09-02 20:35
---
C’est lorsque vous êtes aux commandes d’un véhicule que vous vous sentez le plus à l’aise, que ce soit un vaisseau spatial fusant à travers le vide noir comme de l’encre de l’espace ou un véhicule terrestre roulant à toute vitesse entre les arbres et les rochers des désolations poussiéreuses. Peut-être êtes-vous le membre d’une force armée d’élite ayant bénéficié d’une formation longue et intensive. Ou alors un simple amateur dont les talents innés ont fait de vous un as que beaucoup admirent.

===Savoir thématique (1)===

Vaisseaux spatiaux et autres véhicules sont pour vous une véritable obsession et vous passez votre vie à mémoriser toutes les connaissances en rapport avec eux, même les plus infimes. Réduisez de 5 le DD des tests de Culture effectués pour vous rappeler quelque chose sur les modèles et les pièces détachées de vaisseaux spatiaux ou de véhicules, ainsi que sur les pilotes célèbres. Pilotage est pour vous une compétence de classe, mais si c’est déjà le cas grâce à la classe que vous avez choisie au niveau 1, vous bénéficiez à la place d’un bonus de +1 à vos tests de Pilotage. De plus, vous augmentez votre valeur de Dextérité de +1 lors de la création de votre personnage.

===Loup solitaire (6)===

Vous en savez un peu sur tous les postes indispensables à bord d’un vaisseau spatial et vous êtes toujours prêt à remplacer quelqu’un sur le pouce et à accomplir ses tâches. Chaque fois que vous devez effectuer un test de compétence lors d’un combat spatial ou s’il vous faut directement réparer ou effectuer la maintenance de votre vaisseau spatial, vous considérez que la moitié de vos rangs alloués au Pilotage sont aussi des rangs alloués à la compétence appropriée dans le cadre de ce test, si cela vous avantage (puisque vous avez effectivement des rangs dans la compétence associée, on considère que vous avez été formé à son utilisation en ce qui concerne ce test).

===Fondu de vitesse (12)===

La vitesse à bord d’un véhicule vous procure d’intenses montées d’adrénaline et vous pouvez aisément piloter les véhicules lancés à grande vitesse au contraire de pilotes moins talentueux qui perdraient aussitôt le contrôle de leur engin. Réduisez de 1 les malus aux tests de Pilotage que vous effectuez aux commandes d’un véhicule. Lorsque vous effectuez l’action double
manœuvre lors d’une poursuite à bord d’un véhicule, réduisez de 1 le malus sur chaque action. Chaque fois qu’un test de Pilotage produit un effet nocif lorsqu’on le rate de 5 points ou plus, vous ne subissez cet effet nocif que si vous ratez le test de 10 points ou plus.

===Pilote émérite (18)===

Vos talents de pilote vous revigorent en renforçant votre zèle et votre détermination. Jusqu’à deux fois par jour lorsque vous triomphez d’un adversaire important lors d’un combat spatial pendant lequel vous pilotez ou lorsque vous remportez une poursuite à bord d’un véhicule (ce qui signifie que vous avez réussi à semer un poursuivant ou que vous avez rattrapé ou vaincu votre adversaire), vous récupérez 1 point de persévérance.
