---
Name: Starfinder.Plonger à l’abri (combat)
Title: Plonger à l’abri (combat)
LastModified: 2024-07-04 18:01
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vous savez comment éviter un effet de zone en plongeant à l’abri.''

'''Catégorie ''': Combat

'''Conditions ''': bonus de base au jet de sauvegarde de Réflexes +2.

'''Avantage ''': quand vous effectuez un jet de Réflexes contre une attaque de zone ou un effet de zone, vous pouvez vous jeter à terre dans une case adjacente et effectuer deux jets de Réflexes (en conservant le meilleur résultat des deux). Si vous étiez dans une case menacée, ce déplacement provoque des attaques d’opportunité comme à l’accoutumée.
