---
Name: Starfinder.Pour commencer
Title: Pour commencer
LastModified: 2019-09-02 20:02
Categories:
  - 'Règles officielles'
---
Dans Starfinder, vous et vos amis jouez les membres d’équipage d’un vaisseau spatial chargés d’explorer les mystères d’un univers étrange. Au sein du cadre de jeu, il n’y a pourtant aucune limite aux types de personnages que vous pouvez incarner ou aux histoires que vous voulez raconter. Rejoindrez-vous la Société des Explorateurs d’étoiles pour dénicher des technologies aliens ou partirez-vous en quête de renommée et de richesses en tant que mercenaire corporatiste ? Peut-être êtes-vous un Xéno-protecteur qui combat pour protéger l’écologie de nouvelles planètes, un détective mystique capable de lire dans les esprits, ou un assassin armé d’une épée magique qui tente d’expier les sinistres erreurs de son passé. Quelle que soit votre mission, vous et votre équipage aurez besoin de toutes vos ressources en matière de magie, d’armes et de présence d’esprit pour y parvenir. Mais, par-dessus tout, vous aurez besoin les uns des autres.

{s:Reference|QUESTCEQUUNJEUDEROLE}
===Qu’est ce qu’un jeu de rôle ?===

Starfinder est un jeu de rôle (JdR) sur table : une histoire interactive où un joueur – le maître de jeu – plante le décor et propose des défis, pendant que les autres joueurs jouent chacun le rôle d’un héros de science-fantasy qui tente de surmonter ces défis. En réagissant aux situations en fonction de la personnalité et des capacités de leur personnage, les joueurs participent au développement de l’intrigue, l’issue de chaque scène (appelée une « rencontre ») menant à la suivante. Des jets de dés associés à des statistiques prédéterminées ajoutent une dose de chance et déterminent si les personnages réussissent ou échouent les actions qu’ils tentent. Vous pouvez comparer un JdR à une pièce de théâtre : les joueurs sont les acteurs, tandis que le maître de jeu est le metteur en scène. Mais nul besoin d’être un acteur ou un conteur accompli pour jouer à ce jeu ; décrivez simplement ce que souhaite faire votre personnage et laissez le maître de jeu et les règles faire le reste ! 

====Les joueurs====
Avant le début du jeu, les joueurs inventent le plus souvent l’historique et la personnalité de leurs propres personnages joueurs. Il est possible de jouer plusieurs personnages en même temps mais c’est généralement lorsque chaque joueur n’a qu’un seul personnage que l’on s’amuse le plus. Les joueurs peuvent ainsi véritablement incarner leur rôle. En plus d’imaginer les concepts de leurs personnages, les joueurs utilisent les règles du jeu pour créer les statistiques numériques de leurs personnages qui déterminent leurs caractéristiques, ainsi que leurs forces et faiblesses. Pendant le jeu, chaque joueur décrit les actions qu’effectue son personnage. Certains joueurs aiment particulièrement interpréter directement leur personnage (c’est ce qu’on appelle le « roleplay ») lors des évènements en jeu, comme s’ils étaient véritablement leur personnage, tandis que d’autres décrivent les actions de leur personnage comme s’ils racontaient une histoire. Jouez de la façon qui vous convient le mieux ! Beaucoup de situations pendant une partie de Starfinder impliquent l’application de règles qui gouvernent la façon dont ces situations sont résolues. Quand un combat éclate, par exemple, les règles tactiques expliquent comment attaquer, se défendre, se déplacer et ainsi de suite. 

====Le maître de jeu====
Là où les autres joueurs doivent créer leur personnage pour jouer à Starfinder, le maître de jeu (ou MJ) est celui qui raconte l’histoire et contrôle le monde. Le maître de jeu est un joueur mais, pour plus de simplicité, on utilise le terme de maître de jeu, ou MJ, alors que le terme tout simple de joueur est utilisé pour désigner les autres joueurs. Le maître de jeu doit détailler les situations qu’il souhaite faire vivre aux joueurs et qui forment l’histoire globale qu’il souhaite raconter. Il doit réfléchir aux actions des personnages joueurs (ou PJ) et à la façon dont elles affecteront ses plans, en comprenant les règles et les statistiques utiles lors des défis qu’ils devront surmonter au fil de l’aventure. Beaucoup de meneurs de jeu trouvent amusant et pratique de mener des aventures toutes faites où l’histoire et la préparation des éléments mécaniques du jeu sont en grande partie réalisées. La gamme des campagnes Starfinder remplit avantageusement ce rôle. D’autres meneurs de jeu préfèrent préparer des histoires originales et nombreux sont ceux qui combinent ces deux méthodes. Pendant le jeu, les joueurs lancent des dés et utilisent les statistiques de leur personnage joueur pour déterminer comment les actions en jeu sont résolues. Comme un arbitre ou presque, le maître de jeu est celui qui décide, au final, du succès ou de l’échec de toutes les actions entreprises et il peut toujours ignorer les règles s’il n’est pas d’accord avec leur interprétation ou s’il a l’impression que certaines d’entre elles gâchent l’ambiance. 

====Un nombre illimité d’aventures====
On peut jouer à un jeu de rôle comme Starfinder aussi longtemps que le maître de jeu a une histoire à raconter et qu’il aime l’approfondir et la faire évoluer avec ses joueurs. Le jeu peut ainsi durer quelques heures, si l’histoire est courte et indépendante, ou plusieurs années. Chaque fois que le maître de jeu et les joueurs prennent place pour jouer, on appelle ça une session de jeu – la plupart des sessions durent quelques heures. Les parties se composent généralement de plusieurs sessions liées les unes aux autres qui, ensemble, forment une histoire complète appelée « aventure ». On peut jouer des histoires courtes lors d’une seule session ; le terme « one-shot » est alors souvent utilisé pour les désigner. Certaines parties se prolongent sur de nombreuses sessions ou permettent de jouer plusieurs aventures distinctes mais liées les unes aux autres ; on appelle ce type de parties une « campagne ».

{s:Reference|QUECONTIENTCEWIKI}
===Que contient ce wiki ?===

Ce wiki contient toutes les informations nécessaires pour jouer à Starfinder, que vous soyez joueur ou maître de jeu. Certains peuvent vouloir se plonger directement dans les règles et dans la création de personnages, d’autres découvrir d’abord l’univers de Starfinder. En plus des informations sur la création de personnages, vous trouverez également les règles nécessaires pour jouer au JdR Starfinder. Les combats tactiques, les déplacements et les règles associées forment une part importante de Starfinder, tout comme les combats spatiaux. Les joueurs devraient parcourir ces sections lorsqu’ils apprennent à jouer à Starfinder, et il est essentiel que les meneurs de jeu les comprennent pour que le jeu et l’arbitrage des règles puissent se dérouler sans accroc. Les meneurs de jeu devraient également parcourir la section qui rassemble les règles essentielles pour les MJ, telles que les environnements courants dans Starfinder, les dangers comme les pièges et les poisons, des instructions pour créer des rencontres, préparer et mener des parties, entre autres. Ils devraient également particulièrement bien connaître l’univers. Les MJ qui connaissent le JdR Pathfinder et qui veulent inclure des éléments de ce jeu dans leurs aventures Starfinder pourront lire la section dédiée qui explique comment incorporer des éléments de ce premier jeu à celui-ci. 

{s:Reference|QUELQUESCONCEPTSDEBASE}
===Quelques concepts de base===

Pour exploiter au mieux le contenu disponible, il vaut mieux se familiariser avec plusieurs abréviations et termes essentiels. Voir les pages dédiées au [[vocabulaire courant]] et aux abréviations.

{s:Reference|PRESENTATIONDUJEU}

===Présentation du jeu===
Comprendre, même succinctement, la façon dont se joue une partie de Starfinder vous aidera à assimiler les détails mécaniques du jeu. Voici les aspects les plus courants lors d’une partie de Starfinder. 

====Le roleplay====
À chaque fois que vous parlez ou que vous décrivez les actions de votre personnage de son point de vue sans être engagé dans un combat, vous faites du roleplay. Ça peut être une négociation avec un marchand, l’explication de votre plan pour vous infiltrer dans une station de recherche, ou une simple conversation avec un autre joueur qui est lui aussi « dans la peau de son personnage ». Ces situations nécessitent souvent des tests de compétence lors desquels un joueur lance un dé à 20 faces et ajoute le modificateur correspondant à la compétence appropriée, mais elles peuvent également impliquer des sorts et autres pouvoirs spéciaux. Parfois, le roleplay peut aboutir à un combat tactique. Les meneurs de jeu devraient encourager les joueurs à se montrer créatifs et ingénieux lors des phases de roleplay, tout en veillant à ce que leurs actions aient des conséquences – n’insultez pas un parrain du crime susceptible si vous n’êtes pas prêt à vous défendre ! 

====L’exploration====
 Starfinder est avant tout un space-opéra, l’exploration et la découverte de nouveaux mondes sont donc des éléments essentiels de ce jeu. Dans Starfinder, on peut explorer une unique station spatiale, une nouvelle planète extra-terrestre, un système solaire distant ou les vastes confins de l’espace. Diverses situations de roleplay peuvent être prévues mais, lors d’une exploration, le MJ doit toujours décrire des scènes nouvelles et palpitantes découvertes par les PJ et avec lesquelles ils peuvent interagir. Les cultures, les environnements et autres merveilles et dangers sont extrêmement divers lorsque les PJ explorent de nouveaux sites. Les informations sur l’univers de Starfinder peuvent aider les MJ à décrire les sites dans lesquels s’aventurent les PJ et les règles expliquent comment gérer les aventures des PJ dans des sites étranges et dangereux en utilisant leurs statistiques et aptitudes. 

====Les combats tactiques====
Quand les PJ affrontent une créature ou un personnage ou lorsqu’ils sont eux-mêmes attaqués, le jeu passe en phase de combat tactique. Lors d’un combat tactique, les personnages se déplacent sur un plateau de combat tactique, en attaquant ou en utilisant de la magie ou d’autres pouvoirs spéciaux et en se défendant contre leurs ennemis. Dans Starfinder, attaquer nécessite le plus souvent le jet d’un dé à 20 faces auquel on ajoute des modificateurs au résultat total que l’on compare aux statistiques des ennemis, telle que la classe d’armure, pour déterminer si une cible est touchée. Lorsque leurs attaques touchent, les personnages infligent un montant variable de dégâts en fonction de leurs armes et de leurs statistiques. Mais bien entendu, les ennemis peuvent riposter !  

====Les combats spatiaux==== 
Lors d’un combat entre vaisseaux spatiaux, les PJ pilotent leur vaisseau sur un plateau de combat spatial, en essayant de prendre la meilleure position pour faire feu sur leurs cibles tout en évitant les tirs ennemis. 

