---
Name: Starfinder.Pouvoir psychique majeur
Title: Pouvoir psychique majeur
LastModified: 2024-07-04 18:06
Categories:
  - 'Don'
---
''Vous avez développé un pouvoir psychique naturel significatif.''

'''Conditions''' : Cha 15, Pouvoir psychique mineur, Pouvoir psychique, personnage de niveau 7.

'''Avantage ''': sélectionnez l’un des sorts de niveau 2 suivants : augure ou rapport. Vous pouvez lancer ce sort une fois par jour comme un pouvoir magique, en considérant que votre niveau de lanceur de sorts est égal à votre niveau de personnage.
