---
Name: Starfinder.Pouvoirs spéciaux
Title: Pouvoirs spéciaux
LastModified: 2021-01-03 23:13
---
Un certain nombre de créatures et de personnages aux classes diverses acquièrent l’utilisation de pouvoirs spéciaux. Certains
peuvent s’activer comme des sorts, d’autres plus statiques confèrent des traits ou des sens spéciaux.

==LES POUVOIRS EXTRAORDINAIRES,MAGIQUES OU SURNATURELS==

Nombre des pouvoirs que les personnages ou les monstres peuvent maîtriser sont extraordinaires, magiques ou surnaturels. Ces pouvoirs fonctionnent comme décrits ci-dessous en fonction de leur type.

Les pouvoirs extraordinaires (Ext)
Les pouvoirs extraordinaires ne sont pas magiques. Ils ne peuvent pas être interrompus en combat comme le peuvent les sorts, la dissipation ne peut pas les affecter et ils fonctionnent normalement dans les zones où la magie est réprimée ou annulée. Même s’ils ne sont pas considérés comme magiques, certains pouvoirs extraordinaires peuvent passer outre les lois de la physique.

Le texte descriptif d’un pouvoir extraordinaire indique quel type d’action est nécessaire pour l’utiliser, ainsi que le nombre de fois qu’une créature peut l’utiliser. Si un pouvoir extraordinaire ne précise pas quel type d’action est nécessaire pour l’activer, c’est qu’il nécessite une action simple.

Le DD d’un pouvoir extraordinaire est généralement égal à 10 + la moitié du niveau de la créature qui l’utilise + le modificateur de la caractéristique appropriée de la créature, comme indiqué dans la description du pouvoir.

Les pouvoirs extraordinaires sont souvent reconnaissables à l’abréviation « Ext » inscrite entre parenthèses à la suite du nom du pouvoir.

===Les pouvoirs magiques (Mag)===
Les pouvoirs magiques sont des pouvoirs semblables aux sorts qui fonctionnent presque de la même façon (voir Lancer des sorts à partir de la page 330). La principale différence, c’est que vous obtenez ces pouvoirs par des moyens différents que ceux grâce auxquels les utilisateurs de magie obtiennent leurs sorts. Un pouvoir magique a un temps d’incantation d’une action simple, à moins que le contraire ne soit indiqué dans la description du pouvoir ou du sort. Habituellement, un pouvoir magique peut être utilisé un nombre précis de fois par jour,
il peut être utilisé à volonté, ou il peut affecter une créature en permanence.
Si un sort nécessite la dépense de crédits ou de points de persévérance lors de son incantation, une créature capable de lancer le sort comme un pouvoir magique n’a pas besoin de payer ces coûts.
Les créatures dotées de pouvoirs magiques dont les effets peuvent être rendus permanents doivent toujours payer les éventuels coûts et consacrer le temps indiqué pour y parvenir. Sinon, un pouvoir magique fonctionne exactement comme un sort en ce qui concerne tous les
autres aspects.

Étant donné qu’il fonctionne comme un sort, l’utilisation d’un pouvoir magique dans une case menacée provoque généralement des attaques d’opportunité (voir page 248), à moins que la description du pouvoir ou du sort dont il reproduit les effets ne précise le contraire.
Les pouvoirs magiques sont sujets à la résistance à la magie et à la dissipation de la magie. Ils ne fonctionnent pas dans les zones où la magie est réprimée ou annulée.
Juste comme les sorts, le niveau de lanceur de sorts d’un pouvoir magique détermine la puissance du pouvoir (voir Le niveau de lanceur de sorts à la page 331). Si aucun niveau de lanceur de sorts n’est précisé dans la description du pouvoir, il est égal au niveau de personnage de la
