---
Name: Starfinder.Pouvoir psychique
Title: Pouvoir psychique
LastModified: 2024-07-04 18:05
Categories:
  - 'Don'
---
''Vous avez développé un pouvoir psychique naturel.''

'''Conditions''' : Cha 13, Pouvoir psychique mineur, personnage de niveau 4.

'''Avantage ''': sélectionnez l’un des sorts de niveau 1 suivants : compréhension des langages, détection des pensées ou lien mental. Vous pouvez lancer ce sort une fois par jour comme un pouvoir magique, en considérant que votre niveau de lanceur de sorts est égal à votre niveau de personnage.

'''Spécial ''': vous pouvez prendre ce don plus d’une fois. Chaque fois que vous le sélectionnez, vous devez choisir un sort différent de la liste ci-dessus.
