---
Name: Starfinder.Pouvoir psychique mineur
Title: Pouvoir psychique mineur
LastModified: 2024-07-04 18:07
Categories:
  - 'Don'
---
''Vous avez développé un pouvoir psychique naturel mineur.''

'''Conditions''' : Cha 11.

'''Avantage ''': sélectionnez l’un des sorts de niveau 0 suivants : lumières dansantes, main psychocinétique, projectile télékinésique ou message télépathique. Vous pouvez lancer ce sort trois fois par jour comme un pouvoir magique, en considérant que votre niveau de lanceur de sorts est égal à votre niveau de personnage.

'''Spécial ''': vous pouvez prendre ce don plus d’une fois. Chaque fois que vous le sélectionnez, vous devez choisir un sort différent de la liste ci-dessus.
