---
Name: Starfinder.Première salve (combat)
Title: Première salve (combat)
LastModified: 2024-07-04 18:07
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vos attaques à distance désorientent votre adversaire et le rendent vulnérable à votre prochaine attaque au corps à corps.''

'''Catégorie ''': Combat

'''Avantage ''': chaque fois que vous infligez des dégâts à un adversaire avec une attaque à distance lors de votre premier tour au cours d’un combat, vous bénéficiez d’un bonus de circonstances de +2 à votre prochain jet d’attaque au corps à corps contre lui. Cette attaque au corps à corps doit avoir lieu avant la fin de votre prochain tour.

