---
Name: Starfinder.Profession
Title: Profession
LastModified: 2019-09-07 20:08
---
===PROFESSION (CHA, INT OU SAG ; Formation nécessaire)===

Vous pratiquez un métier, une spécialité ou un art créatif en particulier.
Vous savez utiliser les outils de votre métier, accomplir les tâches
quotidiennes de la profession, superviser des assistants et gérer les
problèmes courants.

Profession rassemble en réalité plusieurs compétences distinctes.
Vous pouvez posséder plusieurs compétences de Profession, chacune
avec ses propres rangs. Là où les compétences comme Culture,
Sciences de la vie, Mysticisme et Sciences physiques représentent des
champs d’études hautement spécialisés, une compétence de Profession
représente une aptitude professionnelle nécessitant des connaissances
plus variées et moins spécifiques. Quand vous attribuez des
rangs dans une compétence de Profession, vous devez choisir la valeur
de caractéristique qui lui sera associée : Charisme, Intelligence ou
Sagesse. Acteur, artiste, comédien, charlatan, courtisan, danseur, musicien,
orateur, poète, politicien, personnalité télévisuelle et écrivain
sont des compétences de Profession couramment associées au Charisme.
Comptable, archéologue, architecte, agent d’entreprise, électricien,
laborantin, avocat, mathématicien, philosophe, professeur, psychologue
et joueur de jeux vidéo sont des compétences de Profession
couramment associées à l’Intelligence. Chasseur de primes, cuisinier,
conseiller, docker, fermier, joueur professionnel, maître d’oeuvre, herboriste,
agent de maintenance, gérant, mercenaire, marchand, mineur
et contrebandier sont des compétences de Profession couramment
associées à la Sagesse.

Une compétence de Profession ne devrait pas aborder les mêmes
domaines que d’autres compétences déjà existantes. Par exemple, si
vous voulez jouer un scientifique, vous devriez investir des rangs en
Sciences de la vie ou Sciences physiques au lieu de créer une compétence
de Profession (scientifique). C’est le MJ qui décide au final si le
choix d’une compétence de Profession est approprié et la valeur de
caractéristique qui lui est associée.
On considère que chaque profession est une compétence distincte
en ce qui concerne le nombre de rangs que vous pouvez investir à
chaque niveau. Par exemple, un personnage de niveau 4 peut avoir
4 rangs en Profession (docker) et 4 rangs en Profession (joueur de
jeux vidéo).

====Gagner sa vie====
Vous pouvez utiliser Profession pour gagner de l’argent. Un unique
test représente généralement une semaine de travail et vous gagnez
un nombre de crédits égal au double du résultat de votre test de Profession.
À l’appréciation du MJ, vous pouvez utiliser d’autres compétences
(comme Informatique ou Ingénierie) pour gagner votre vie en
suivant les mêmes indications.

====Se rappeler quelque chose====
Vous pouvez utiliser Profession pour vous rappeler certaines informations
concernant votre Profession et des sujets apparentés.
