---
Name: Starfinder.Progression des personnages
Title: Progression des personnages
LastModified: 2019-08-31 17:02
---
En surmontant des épreuves, les personnages joueurs gagnent
des points d’expérience (également appelés « PX ») qui quantifient
tout ce qu’ils ont appris et travaillé. En accumulant toujours
plus de points d’expérience, leur niveau de personnage augmente,
ce qui leur confère des aptitudes nouvelles ou améliorées à chaque
niveau. Les personnages augmentent leur niveau de personnage (ou
« montent de niveau ») quand ils parviennent à accumuler des montants
spécifiques de points d’expérience – la colonne Total de points
d’expérience de la table : Progression des personnages montre les
montants de points d’expérience nécessaires pour atteindre chaque
niveau. En général, la montée de niveau a lieu à la fin d’une session
de jeu, quand votre MJ vous récompense en vous donnant les PX de
cette session, ou entre la fin de cette session et le début de la suivante.

Le processus de progression d’un personnage fonctionne à peu près de
la même façon que la création d’un personnage, sauf que les choix déjà
effectués à propos de la race, des valeurs de caractéristique, de la classe,
des compétences, du thème et des dons ne sont plus modifiables. L’acquisition
d’un niveau vous confère généralement de nouvelles aptitudes de
classe, des rangs de compétence supplémentaires à allouer, plus de points
de vie, de points d’endurance et de persévérance, et parfois un nouveau
don ou un avantage de thème, ou même des points de caractéristique
supplémentaires.

Suivez les étapes suivantes pour faire progresser votre personnage.

=== ÉTAPE 1 : APPLIQUEZ LES ÉVENTUELLES AMÉLIORATIONS DE CARACTÉRISTIQUE ===

Tous les 5 niveaux, vous avez l’occasion d’augmenter et de personnaliser
les valeurs de caractéristique de votre personnage. Chaque fois que
vous atteignez l’un de ces paliers de niveau (niveau 5, 10, 15 et 20), choisissez quatre de vos valeurs de caractéristique que vous voulez augmenter. Si une valeur choisie est égale ou supérieure à 17 (sans
prendre en compte les augmentations de caractéristiques dues aux améliorations
personnelles), elle augmente de 1 point définitivement.
Si elle est égale ou inférieure à 16, elle augmente de 2. Vous ne
pouvez pas appliquer plus d’une de ces augmentations à la même valeur
de caractéristique lors du gain d’un seul niveau mais, à la différence de
la création de votre personnage, vous pouvez augmenter vos valeurs de
caractéristique au-delà de 18 lorsque vous gagnez un niveau.

Si l’augmentation d’une valeur de caractéristique provoque un changement
de son modificateur, pensez à modifier toutes les statistiques
qui dépendent de ce modificateur, telles que les bonus à l’attaque, les
jets de sauvegarde, les bonus de compétence totaux, les points de persévérance,
les points d’endurance et le DD des aptitudes de classe et
des sorts. Remarquez que les augmentations des valeurs de caractéristique
prennent effet de manière rétroactive ; quand la valeur d’une
caractéristique de votre personnage augmente, elle augmente également
toutes les valeurs basées sur cette caractéristique – les points
de persévérance, les points d’endurance ou les rangs de compétence,
par exemple – comme s’il avait déjà cette valeur augmentée lors des
niveaux précédents. Par exemple, un mécano avec une valeur d’Intelligence
de 17 a un modificateur de +3 et obtient donc 7 rangs de compétence
à allouer lors de chaque montée de niveau.
S’il passe à 18 sa valeur d’Intelligence au niveau 5, il aura un modificateur
de +4 et disposera donc de 8 rangs de compétence à allouer à
partir de ce niveau, mais il aura également 3 rangs supplémentaires à
allouer de suite pour refléter les rangs qu’il aurait dû recevoir s’il avait
eu une valeur d’Intelligence de 18 lors des 3 premiers niveaux.


=== ÉTAPE 2 : AJOUTEZ LES NOUVELLES APTITUDES DE CLASSE ===

Votre personnage peut prendre un niveau dans sa classe actuelle ou
un niveau dans une autre classe. 
Augmentez le total de points de vie de votre personnage
du nombre conféré par votre classe, augmentez son total de points
d’endurance du montant indiqué dans la description de sa classe plus son
modificateur de Constitution, modifiez ses jets de sauvegarde et ses bonus
à l’attaque, et ajoutez les aptitudes de classe qu’il obtient à ce niveau (vous
devez également choisir les nouveaux sorts qu’il obtient si c’est un lanceur
de sorts). En plus des aptitudes de classe nouvellement acquises, certaines
aptitudes de classe obtenues lors des niveaux précédents peuvent voir
leurs effets améliorés aux niveaux supérieurs. Veillez donc à vérifier si les
aptitudes de classe que vous possédez déjà voient leurs effets améliorés.



=== ÉTAPE 3 : AJOUTEZ LES NOUVEAUX DONS OU LES AVANTAGES DU THÈME ===

Votre personnage gagne un nouveau don à chaque niveau impair. Ce don
vient en plus des dons supplémentaires qu’il peut éventuellement obtenir par
le biais de sa classe. Lorsque vous choisissez un nouveau don, veillez à vérifier
les prérequis pour être sûr que votre personnage les satisfait.

Votre personnage gagne un nouvel avantage par le biais de son
thème au niveau 6, au niveau 12 et au niveau 18.

=== ÉTAPE 4 : ALLOUEZ LES RANGS DE COMPÉTENCE ===

Chaque fois que votre personnage gagne un niveau, il obtient un
nombre de nouveaux rangs de compétence indiqué par sa classe et
augmenté par son modificateur d’Intelligence; comme
indiqué dans la première étape, il peut également obtenir des rangs de
compétence si son modificateur d’Intelligence augmente. Allouez ces
nouveaux rangs aux compétences (il peut les allouer aux compétences
dans lesquelles il a déjà investi ou à de nouvelles compétences), en
gardant à l’esprit que le nombre de rangs dans une compétence donnée
ne peut dépasser son niveau de personnage. N’oubliez pas de modifier
les bonus de ses tests de compétence si un ou plusieurs de ses modificateurs
de caractéristique ont été augmentés lors de la première étape.


{| CLASS="tablo centre"
|+ LA PROGRESSION DES PERSONNAGES
|- CLASS="titre"
| Niveau de </br>personnage || Total des points </br>d’expérience || Augmentation de </br>caractéristique || Spécial
|- CLASS="premier"
| 1 || — || — || 1er don, avantage du thème
|- CLASS="alt"
| 2 || 1300 || — || —
|-
| 3 || 3300 || — || 2ème don
|- CLASS="alt"
| 4 || 6000 || — || —
|-
| 5 || 10000 || 1ère || 3ème don
|- CLASS="alt"
| 6 || 15000 || — || Avantage du thème
|-
| 7 || 23000 || — || 4ème don
|- CLASS="alt"
| 8 || 34000 || — || —
|-
| 9 || 50000 || — || 5ème don
|- CLASS="alt"
| 10 || 71000 || 2ème || —
|-
| 11 || 105000 || — || 6ème don
|- CLASS="alt"
| 12 || 145000 || — || Avantage du thème
|-
| 13 || 210000 || — || 7ème don
|- CLASS="alt"
| 14 || 295000 || — || —
|-
| 15 || 425000 || 3ème || 8ème don
|- CLASS="alt"
| 16 || 600000 || — || —
|-
| 17 || 850000 || — || 9ème don
|- CLASS="alt"
| 18 || 1200000 || — || Avantage du thème
|-
| 19 || 1700000 || — || 10ème don
|- CLASS="alt"
| 20 || 2400000 || 4ème || —
|}





=== LE MULTICLASSAGE ===
La plupart des personnages continuent de progresser dans la classe
choisie au début de leur carrière pour acquérir des aptitudes toujours
plus impressionnantes. Parfois, cependant, vous pouvez décider
que votre personnage suive une formation différente et sélectionne
quelques aptitudes d’une autre classe. Quand un tel personnage gagne
un niveau, au lieu d’atteindre le niveau supérieur de sa classe actuelle,
il peut gagner un niveau d’une nouvelle classe et ainsi ajouter les aptitudes
du premier niveau de cette classe à ses aptitudes de classe
actuelles. On parle alors de « multiclassage ».

Par exemple, imaginons qu’un soldat de niveau 5 décide de se former
aux arts magiques et ajoute 1 niveau de technomancien lorsqu’il
gagne un niveau (une telle combinaison de niveaux est généralement
écrite comme ceci : « soldat 5/technomancien 1 »). Un tel personnage
conserve les aptitudes et les pouvoirs d’un soldat de niveau 5 (ses
dons supplémentaires, ses techniques de combat, les armures et les
armes qu’il sait utiliser et ses autres aptitudes de classe) mais il obtient
également les aptitudes et les pouvoirs de la classe de technomancien
au niveau 1, tels que le pouvoir de lancer des sorts de technomancien
de niveau 1 et l’aptitude de cache de sorts de cette classe. Il ajoute les
points de vie, les points d’endurance, les bonus de base à l’attaque
et les bonus aux jets de sauvegarde conférés
par le premier niveau de technomancien
à ceux cumulés par ses cinq niveaux de
soldat, et il est toujours considéré comme
un personnage de niveau 6 (son niveau
de personnage est égal à 6).

Il est important de noter quels effets et
prérequis dépendent du niveau de personnage
et ceux qui dépendent du niveau
de classe. Par exemple, certains dons
ont en prérequis un niveau de classe
minimum, et la plupart des aptitudes
de classe sont basées sur le niveau
du personnage dans la classe qui les
confère. L’incantation des sorts est une
exception – quand il détermine son niveau
de lanceur de sorts, un personnage
fait la somme de ses niveaux dans ses
différentes classes de lanceur de sorts
(tels que ceux d’un mystique et d’un
technomancien).

Un personnage multiclassé peut posséder
plus d’une valeur de caractéristique essentielle.
Votre valeur de caractéristique essentielle reste
la même pour chaque classe, comme à l’accoutumée
(et pour les aptitudes de classe qui dépendent
de chacune de ces valeurs). Pour les calculs impliquant
une valeur de caractéristique essentielle
qui ne sont liés à aucune classe, telle que la détermination
de votre total de points de persévérance,
utilisez la valeur de caractéristique essentielle la
plus élevée (et, par conséquent, le modificateur le
plus élevé).

Vous pouvez prendre autant de niveaux dans
autant de classes différentes que vous le souhaitez
mais, même si la polyvalence peut paraître tentante,
la dispersion de vos talents a un prix. Vous commencez
toujours au bas de l’échelle d’une
nouvelle classe, voilà pourquoi vous accumulerez
beaucoup d’aptitudes de bas niveau qui ne feront pas le poids
face aux aptitudes de niveau supérieur d’un personnage du même
niveau que vous mais dans une seule et même classe. Par exemple, un
émissaire 3/soldat 4/technomancien 3 est sans doute un personnage
complet mais il se fera réduire en bouillie par un soldat de niveau 10
et les personnages de niveau 10 dans son groupe seront toujours plus
performants que lui.

=== LE RECYCLAGE ===
En général, les décisions prises à propos de votre personnage
lors de sa progression sont définitives ; vous ne pouvez pas revenir
en arrière et changer ultérieurement ses valeurs de caractéristique,
ses dons, ses compétences, etc. Quoi qu’il en soit, pour les personnages
qui veulent désespérément changer leur passé et remplacer
leurs aptitudes, il existe une solution technologique : le correcteur
mnémonique. C’est un appareil grâce auquel les anciennes connaissances
et aptitudes sont effacées de la mémoire de votre personnage
et définitivement remplacées par de nouvelles, ce qui vous permet
de recréer votre personnage – avec la permission de votre MJ, bien
entendu.

