---
Name: Starfinder.Protection contre la magie
Title: Protection contre la magie
LastModified: 2024-07-04 18:09
Categories:
  - 'Don'
---
''Votre esprit et votre corps résistent mieux à la magie.''

'''Conditions ''': incapacité à lancer des sorts ou à utiliser des pouvoirs magiques.

'''Avantage ''': vous bénéficiez d’un bonus d’intuition de +2 aux jets de sauvegarde contre les sorts et les pouvoirs magiques. Si vous apprenez par la suite à lancer des sorts ou à utiliser des pouvoirs magiques, vous perdez les avantages de ce don que vous pouvez remplacer par Vigueur surhumaine, Réflexes surhumains ou Volonté de fer, ou par la version améliorée de l’un de ces dons si vous remplissez leurs conditions d’acquisition.
