---
Name: Starfinder.Prêtre
Title: Prêtre
LastModified: 2019-09-02 20:36
---
Vous êtes le fidèle d’une religion structurée ou d’une association similaire. Votre croyance, qu’elle fasse partie de vous depuis l’enfance ou qu’elle se soit révélée à vous plus tard au cours de votre vie, fait partie intégrante de votre être. Peut-être voyagez-vous d’étoile en étoile pour convertir des gens à votre religion ou peut-être que votre Église vous a envoyé pour une mission sacrée (ou impie) particulière. Quels que soient les obstacles que la vie a mis sur votre route, vous vous raccrochez toujours à votre foi et à vos convictions pour les surmonter.

===Savoir thématique (1)===

Choisissez une divinité ou une philosophie dont l’alignement ne doit pas s’éloigner de plus d’une catégorie (sur l’axe bien-mal ou sur l’axe loi-chaos) du vôtre. Réduisez de 5 le DD des tests de Culture et de Mysticisme effectués pour vous rappeler quelque chose à propos des traditions religieuses, des symboles religieux et des chefs religieux célèbres. Mysticisme est pour vous une compétence de classe mais si elle l’est déjà grâce à la classe que vous avez choisie au niveau 1, vous bénéficiez à la place d’un bonus de +1 à vos tests de Mysticisme. De plus, vous augmentez votre valeur de Sagesse de +1 lors de la création de votre personnage.

===Responsabilité du clergé (6)===

Vous occupez un poste à responsabilités au sein de votre religion. Grâce à l’adoration, le respect ou la crainte (en fonction de votre religion) que vous leur inspirez, les fidèles ordinaires de votre religion ont une attitude initiale serviable envers vous et vont souvent vous aider par des moyens simples si vous les sollicitez. Même les autres clergés prennent en compte votre opinion, même en cas de désaccord. Vous bénéficiez d’un bonus de +2 aux tests de Diplomatie et d’Intimidation effectués envers les fidèles et les membres de rang inférieur des clergés.

===Bénédiction divine (12)===

Votre divinité est à l’origine de vos pouvoirs mystiques. Choisissez un sort de mystique de niveau 1 ayant un lien avec les
domaines de prédilection de votre divinité (soumis à l’approbation du MJ). Si vous avez des niveaux dans la classe du mystique, vous obtenez un sort de niveau 1 supplémentaire par jour que vous ajoutez à votre liste de sorts de mystique connus. Sinon, vous pouvez utiliser le sort choisi une fois par jour comme un pouvoir magique.

===Communion profonde (18)===

Jusqu’à deux fois par jour, après avoir accompli une action importante en accord avec l’alignement et le dogme de votre religion (à l’appréciation du MJ), vous pouvez passer 10 minutes en profonde méditation ou en prières pour récupérer 1 point de persévérance ; ceci n’est pas considéré comme une période de repos vous permettant de récupérer des points d’endurance.
