---
Name: Starfinder.Rapidité fulgurante (combat)
Title: Rapidité fulgurante (combat)
LastModified: 2024-07-04 18:11
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vous courez vite et vos bonds sont particulièrement impressionnants.''

'''Catégorie ''': Combat

'''Avantage ''': lorsque vous courez, vous pouvez parcourir une distance égale à six fois votre vitesse au sol. Quand vous sautez, doublez la hauteur et la longueur de vos sauts. Vous n’êtes pas considéré comme pris au dépourvu lorsque vous courez.

'''Normal ''': vous parcourez une distance égale à quatre fois votre vitesse
au sol et êtes considéré comme pris au dépourvu lorsque vous courez.

