---
Name: Starfinder.Renvoi de projectiles
Title: Renvoi de projectiles
LastModified: 2024-07-04 17:28
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vous pouvez utiliser votre arme de corps à corps pour rediriger des attaques.''

'''Catégorie :''' Combat

'''Conditions : ''' Déviation de projectiles, bonus de base à l’attaque +16.

'''Avantages : ''' Quand vous parvenez à dévier une attaque avec le don [[Déviation de projectiles]], vous pouvez dépenser 1 point de persévérance supplémentaire pour rediriger l’attaque vers une cible dans un rayon de 18 mètres sur laquelle vous avez une ligne d’effet. Effectuez une attaque à distance avec un malus de -4 contre la classe
d’armure appropriée de la nouvelle cible. Si votre attaque réussit, la cible subit les dégâts comme si elle avait été la cible de l’attaque initiale.
