---
Name: Starfinder.Retirer la goupille (combat)
Title: Retirer la goupille (combat)
LastModified: 2024-07-04 18:15
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vous pouvez déclencher la grenade d’un adversaire.''

'''Catégorie ''': Combat

'''Conditions ''': Science de la manœuvre offensive.

'''Avantage ''': quand vous réussissez une manœuvre offensive de désarmement contre un adversaire dont vous savez qu’il possède des grenades, au lieu de le désarmer, vous pouvez déclencher une grenade en sa possession. Vous ne pouvez déclencher qu’une grenade prête à être dégainée et lancée (et non une grenade rangée dans un sac à dos, par exemple). La grenade explose à la fin de votre tour actuel, à moins qu’elle ne soit dotée d’un détonateur à retardement qui provoque son explosion 1 round ou plus après avoir été dégoupillée. L’adversaire subit un malus de -2 au jet de sauvegarde contre cette grenade et la zone d’effet de l’explosion de la grenade est réduite de moitié.
