---
Name: Starfinder.Riposte (combat)
Title: Riposte (combat)
LastModified: 2024-07-04 18:16
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vous pouvez frapper les ennemis qui vous attaquent et qui sont dotés d’une allonge supérieure en prenant pour cible leurs membres ou armes.''

'''Catégorie ''': Combat

'''Conditions ''': bonus de base à l’attaque +1.

'''Avantage''' : vous pouvez préparer une action pour effectuer une attaque au corps à corps contre un adversaire qui vous attaque avec une arme de corps à corps, même si cet adversaire n’est pas à portée de votre allonge.
