---
Name: Starfinder.Robustesse
Title: Robustesse
LastModified: 2024-07-04 18:17
Categories:
  - 'Don'
---
''Vous avez amélioré votre résistance physique, et les conditions difficiles ou les efforts prolongés vous fatiguent moins rapidement.''

'''Avantage ''': vous obtenez 1 point d’endurance pour chaque niveau que votre personnage possède (et à chaque fois qu’il gagne un nouveau niveau). De plus, vous bénéficiez d’un bonus de +4 aux tests de Constitution pour continuer à courir, pour éviter les dégâts d’une marche forcée, pour retenir votre respiration et pour éviter les dégâts de la faim ou de la soif. Vous bénéficiez également d’un bonus de +4 aux jets de sauvegarde de Vigueur pour éviter de subir les dégâts infligés par des environnements froids ou chauds, pour résister aux effets nocifs des atmosphères épaisses et fines, pour éviter de suffoquer en respirant dans un environnement extrêmement enfumé et pour éviter de vous fatiguer à cause du manque de sommeil.
