---
Name: Starfinder.Résistance améliorée
Title: Résistance améliorée
LastModified: 2024-07-04 18:14
Categories:
  - 'Don'
---
''Vous vous êtes entraîné pour que votre corps résiste à un type particulier de dégâts.''

'''Conditions''' : bonus de base à l’attaque +4.

'''Avantage ''': choisissez les dégâts cinétiques ou l’un des types de dégâts suivants : acide, électricité, feu, froid ou son. Si vous choisissez les dégâts cinétiques, vous obtenez une réduction des dégâts égale à votre bonus de base à l’attaque. Si vous choisissez les dégâts d’acide, d’électricité, de feu, de froid ou de son, vous obtenez une résistance aux énergies contre ce type d’énergie égale à votre bonus de base à l’attaque.
