---
Name: Starfinder.Sans thème
Title: Sans thème
LastModified: 2019-09-02 20:35
---
Si vous considérez qu’aucun des thèmes ci-dessus ne convient à votre concept de personnage, vous pouvez décider de ne pas avoir de thème. Vous obtenez alors les avantages suivants aux niveaux indiqués. Un personnage sans thème est considérablement moins puissant qu’un personnage avec un thème, voilà pourquoi il vous faut réfléchir avant de sélectionner cette option.

===Connaissance générale (1)===

Vous obtenez une compétence de classe de votre choix lorsque vous créez un personnage sans thème. Vous pouvez également augmenter de +1 l’une des valeurs de caractéristique de votre choix.

===Certitude (6)===

Une fois par jour avant d’effectuer un test de compétence, vous pouvez bénéficier d’un bonus de +2 sur cette compétence pour ce test.

===Études approfondies (12)===

Choisissez une compétence qui fait partie de la liste de vos compétences de classe. Une fois par jour, vous pouvez refaire un test de cette compétence avant de savoir si ce test est réussi ou non. Vous devez conserver le deuxième résultat, même s’il est moins bon.

===Détermination inflexible (18)===

Augmentez de 1 votre réserve de points de persévérance.
