---
Name: Starfinder.Sarenrae
Title: Sarenrae
LastModified: 2019-09-03 18:04
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''SARENRAE'''
</br>'''La Fleur de l’aube''' 
</br></br>NB déesse de la guérison, de la rédemption et du soleil
</br>'''Principaux lieux de culte :''' Aballon, le Soleil, Station Absalom, Verces
</br>'''Symbole :''' un ange avec des ailes de feu</center></div>

Il y a une éternité, Sarenrae était l’ange qui a apporté la lumière du soleil à Golarion, et à ses mondes voisins, et avec elle la vérité et l’honnêteté. 
Elle a affronté les êtres maléfiques qui voulaient plonger ces nouvelles planètes dans les ténèbres éternelles et elle a triomphé. Et au cours de ces affrontements, certains de ceux qui avaient embrassé la cause du mal, virent leur vilenie révélée par la gloire de Sarenrae et, repentants, ils furent pardonnés. 

Sarenrae est pleine de bonté et aimante, elle est le symbole de la guérison, des bons conseils et de la lumière.
 
Malgré toute sa compassion, Sarenrae est aussi une puissante force opposée au mal et elle frappe les irrécupérables sans pitié. 

Sarenrae est généralement considérée comme la déesse du soleil des Mondes du Pacte, que ses fidèles appellent parfois l’étoile de la Fleur de l’aube en son honneur. 
Mais, en réalité, elle puise sa force dans tous les soleils de l’univers. 
Elle est une divinité d’amour infini, la mère aimante, la sœur et la protectrice de tous ceux qui sont dans le besoin. 
Elle aime soigner les malades, aider à se relever ceux qui sont tombés et guider de sa lumière les cœurs les plus noirs. Sarenrae se moque des insultes mais elle répond à la violence, et aux prédations affectant les innocents, par son feu purificateur et sa lumière incandescente. 
Ancienne et hors du temps, Sarenrae fait face aux vagues de ténèbres sans éprouver la moindre crainte. 
Elle fait la promesse qu’il y aura toujours une nouvelle aube et, quand elle se lèvera, l’espoir, la bonté et la vérité triompheront. 

Les fidèles de la Fleur de l’aube viennent de tous les milieux : les gens normaux qui se réjouissent de la lumière du soleil, qui apprécient l’amour et la compassion et qui croient fortement à la Rédemption et aux bonnes actions. Bien que les humains considèrent souvent Sarenrae comme l’une de « leurs » divinités, le culte du soleil est assez commun dans des sociétés qui dépendent de sa lumière pour leur énergie et leur nourriture. Aussi, la plupart des cultures des Mondes du Pacte et au-delà ont vénéré Sarenrae à un moment ou à un autre. 
Après les humains, la race des shirrens est probablement celle qui est le plus attirée par cette foi et par son message de rédemption et d’empathie. 
Bon nombre de ses prêtres sont des émissaires, des mystiques, des solariens ou des soldats, ceux qui prônent la paix et la bienveillance jusqu’à ce qu’ils soient contraints d’agir face au mal qui ne peut être absous. 
Quand cela est possible, les temples de Sarenrae sont ouverts sur le ciel mais ils ont toujours au moins une fenêtre ou un puits de lumière où les fidèles peuvent se prélasser dans la lumière naturelle du soleil. 

Dans les Mondes du Pacte, le coeur spirituel de l’église de Sarenrae se trouve au sein même du soleil, dans la cité d’Auberive de l’Archipel ardent. De nombreux sarénites des Mondes du Pacte se sentent instinctivement attirés par ce site sacré où ils se rendent en pèlerinage même si leur foi est individuelle. 
L’église sert aussi à organiser et à entraîner les prêtres et les fidèles qui sont envoyés à travers la galaxie accomplir l’oeuvre de la déesse.
