---
Name: Starfinder.Sciences physiques
Title: Sciences physiques
LastModified: 2019-09-07 19:58
---
===Sciences physiques (INT ; Formation nécessaire)===
Vous avez étudié les sciences liées aux systèmes non vivants, depuis les plus minuscules atomes jusqu’aux plus gigantesques des corps célestes.

====Fabriquer des drogues, des poisons ou des médicaments====
Si vous avez suffisamment de rangs en Sciences physiques, vous pouvez créer des drogues, des poisons et des médicaments.

====Se rappeler quelque chose====
Vous pouvez utiliser Sciences physiques pour vous rappeler certaines informations concernant l’astronomie, la chimie, la climatologie, la géographie, la géologie, l’hyperespace, la météorologie, l’océanographie, la physique et d’autres domaines des sciences naturelles.
