---
Name: Starfinder.Science du pas de côté (combat)
Title: Science du pas de côté (combat)
LastModified: 2024-07-05 09:49
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vous restez toujours aussi mobile lorsqu’il s’agit d’esquiver les attaques au corps à corps de vos ennemis.''

'''Catégorie ''': Combat

'''Conditions ''': Dex 17, Manœuvrabilité ou aptitude de classe feinte offensive, Pas de côté.

'''Avantage ''': après avoir fait un pas de côté suite à l’attaque ratée d’un adversaire en utilisant le don Pas de côté, vous pouvez encore faire un déplacement prudent lors de votre prochain tour ou vous pouvez vous déplacer à votre vitesse normale si vous effectuez une action pour vous déplacer lors de votre prochain tour.

'''Normal ''': si vous utilisez le don Pas de côté, vous ne pouvez pas faire un déplacement prudent lors de votre prochain tour et votre vitesse est réduite de 1,50 mètre lors de votre prochain tour.
