---
Name: Starfinder.Science de la manœuvre offensive (combat)
Title: Science de la manœuvre offensive (combat)
LastModified: 2024-07-04 18:20
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vous savez particulièrement bien exécuter une manœuvre offensive spécifique.''

'''Catégorie ''': Combat

'''Conditions ''': bonus de base à l’attaque +1.

'''Avantage ''': choisissez une manœuvre offensive (bousculade, crocen-jambe, désarmement, destruction, lutte, repositionnement ou sale coup). Vous bénéficiez d’un bonus de +4 à vos jets d’attaque effectués pour résoudre cette manœuvre offensive.

'''Spécial ''': vous pouvez prendre ce don plusieurs fois mais ses effets ne se cumulent pas. Il s’applique à chaque fois à une manœuvre offensive différente.
