---
Name: Starfinder.Science du combat à mains nues (combat)
Title: Science du combat à mains nues (combat)
LastModified: 2024-07-04 19:17
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vous vous êtes entraîné pour porter des attaques létales à mains nues, pour donner des coups de pieds, de tête et effectuer des attaques de ce genre.''

'''Catégorie ''': Combat

'''Avantage ''': les dégâts de vos attaques à mains nues s’élèvent à 1d6 au niveau 4, 2d6 au niveau 8, 3d6 au niveau 12, 5d6 au niveau 15 et 7d6 au niveau 20. Vous menacez les cases situées à portée de votre allonge naturelle avec vos attaques à mains nues, même si vous n’avez aucune main de libre pour frapper à mains nues. Si vous êtes immobilisé, enchevêtré ou incapable d’utiliser vos deux jambes (ou autres membres dont vous disposez, le cas échéant, et qui font office de jambes), vous ne pouvez plus faire d’attaques à mains nues sans vos mains. Lorsque vous effectuez une attaque à mains nues sans vos mains, vous ne pouvez pas utiliser ces attaques pour réaliser des manœuvres offensives ou utiliser des aptitudes similaires, mais seulement pour infliger des dégâts.

'''Normal ''': vous ne menacez aucune case à mains nues et vous devez
avoir une main de libre au moins pour attaquer à mains nues.
