---
Name: Starfinder.Sciences de la vie
Title: Sciences de la vie
LastModified: 2019-09-07 20:00
---
===Sciences de la vie (INT ; Formation nécessaire)===

Vous avez étudié les sciences des choses vivantes, depuis les plus
petits organismes jusqu’aux plus imposants systèmes biologiques.
Fabriquer des drogues, des poisons ou des médicaments
Si vous avez suffisamment de rangs en Sciences de la vie, vous pouvez
créer des drogues, des poisons et des médicaments.

====Identifier une créature====
Vous pouvez utiliser les Sciences de la vie pour identifier des aberrations,
des animaux, des humanoïdes, des humanoïdes monstrueux,
des vases, des créatures végétales et de la vermine.

====Préparer à boire et à manger====
Si vous avez suffisamment de rangs en Sciences de la vie, vous pouvez
créer des choses que l’on peut boire ou manger.

====Se rappeler quelque chose====
Vous pouvez utiliser les Sciences de la vie pour vous rappeler une
information concernant la bio-ingénierie, la biologie, la botanique,
l’écologie, la génétique, la xénobiologie, la zoologie et d’autres domaines
des sciences biologiques.
