---
Name: Starfinder.Sens
Title: Sens
LastModified: 2019-09-02 21:36
---
De la même façon que les actions déterminent ce que vous pouvez
faire en combat et que le déplacement détermine où vous
pouvez vous rendre pour agir, les sens déterminent ce que vous pouvez
percevoir et comment vous le faites. Diverses races extraterrestres
peuvent avoir de nombreux moyens de perception différents mais tous
les moyens de perception sont soit des sens précis, soit des sens imprécis.
Les sens d’une créature particulière sont généralement affinés
sous forme de pouvoirs spéciaux qui décrivent plus en détail comment
elle perçoit son environnement. Parmi ces pouvoirs, on trouve la vision
aveugle, la perception aveugle, la perception pénétrante, la vision dans
le noir et la vision nocturne. Vous trouverez la description de ces pouvoirs
dans la section Pouvoirs spéciaux.

Vous trouverez ci-dessous les définitions élargies des types de sens
des créatures, suivies d’une explication sur la façon dont ils fonctionnent.

===Les sens précis===
Les sens précis permettent à une créature de percevoir le monde
dans toutes ses nuances. Dans le cas de nombreuses créatures, le seul
moyen de perception précis dont elles disposent est la vision. La plupart
des autres sens précis sont collectivement désignés par le terme
de « vision aveugle », ce qui indique qu’ils sont aussi précis que la vision
mais que les créatures peuvent les utiliser sans avoir besoin de voir.

===Les sens imprécis===
Les sens imprécis permettent à une créature de percevoir certains
détails et indices de l’environnement. Le degré de détails varie en fonction
du sens mais ils ne sont pas assez précis pour que la créature puisse
distinguer les nuances aussi nettement que la perception visuelle d’un
humain. Les sens non visuels de nombreuses créatures sont des sens
imprécis extrêmement aiguisés qui, même s’ils restent insuffisants pour
distinguer les détails comme le ferait un sens précis, peuvent grandement
aider les créatures à détecter des stimuli en l’absence de sens précis
; on utilise le terme de « perception aveugle » pour désigner ces sens.

===Les mécanismes de perception particulière===
Les créatures dotées de la perception ou de la vision aveugle perçoivent
généralement leur environnement en appliquant un mécanisme
de perception particulier indiqué entre parenthèses après la
perception ou la vision aveugle dans le profil de la créature. Si ce sens
devient inutilisable d’une façon ou d’une autre, la créature ne peut
plus du tout utiliser sa perception ou sa vision aveugle. Les émotions,
la vie, les odeurs, les sons, les pensées et les vibrations sont les éléments
de perception les plus courants exploités par les créatures dotées
de ces sens particuliers.

Vous trouverez les sections spécifiques sur la perception aveugle,
la vision aveugle et les autres sens dans la section Pouvoirs spéciaux.

===Les quatre états de conscience===
En jeu, il existe quatre différents états de conscience que vous
pouvez avoir vis-à-vis d’une autre créature. Ces états de conscience
déterminent, par exemple, si vous la surprenez lorsque vous l’engagez
en combat ou si vous pouvez l’attaquer en la prenant pour cible. Ces
états de conscience sont décrits ici.

====Ignorant====
Lorsque vous ignorez la présence d’une créature, vous ne savez
même pas qu’elle est là. C’est généralement le cas quand cette créature
est cachée et que vous ratez votre test de Perception pour la
repérer et que la créature n’a encore effectué aucune action susceptible
de révéler sa présence. Vous ne pouvez pas attaquer directement
une créature dont vous ignorez la présence mais elle peut toujours
être affectée par des effets de zone.

====Conscient de la présence====
Quand vous êtes conscient de la présence d’une créature, vous ne
savez pas nécessairement où elle se trouve précisément. C’est généralement
le cas quand une créature cachée a effectué une action ayant
révélé sa présence globale dans la zone mais a réussi depuis à utiliser
la Discrétion pour dissimuler sa position exacte. Si vous avez réussi un
test de Perception pour repérer une créature à l’aide d’un sens imprécis
autre que la perception aveugle, vous êtes conscient de la présence
de cette créature (si vous avez la perception aveugle, un test de Perception
réussi signifie que vous avez conscience de l’emplacement de
la créature ; voir plus loin). Vous ne pouvez pas attaquer directement
une créature si vous êtes conscient de sa présence seulement, mais elle
est sujette aux effets de zone affectant l’emplacement qu’elle occupe.

Pour pouvoir attaquer directement une telle créature, vous devez
localiser son emplacement exact grâce à un test de Perception supplémentaire.
Si ce test est réussi et que vous utilisez un sens imprécis
pour localiser une créature, vous devenez conscient de l’emplacement
de la créature (voir Conscient de l’emplacement, plus loin). Si ce test
est réussi et que vous utilisez un sens précis pour localiser une créature,
vous êtes en train d’observer la créature (voir Observer, plus loin).

====Conscient de l’emplacement====
Quand vous êtes conscient de l’emplacement d’une créature, vous
savez précisément où elle se trouve, mais vous ne pouvez toujours
pas l’observer à l’aide d’un sens précis tel que la perception visuelle.
C’est généralement le cas lorsque vous avez la perception aveugle
ou lorsque la créature est cachée mais que vous avez réussi un test
de Perception pour la localiser avec un sens imprécis. Vous devez au
moins être conscient de l’emplacement d’une créature pour pouvoir
l’attaquer directement, mais on considère qu’elle bénéficie alors d’un
camouflage total contre vous. Quoi qu’il arrive, elle
reste sujette aux zones d’effet affectant cet emplacement.

====Observer====
Quand vous observez une créature, vous pouvez directement la percevoir
à l’aide d’un sens précis. C’est généralement le cas quand une
créature est visible, quand la situation interdit à la créature d’utiliser la
Discrétion pour se cacher ou quand vous avez réussi un test de Perception
pour localiser la créature à l’aide d’un sens précis tel que la vision
aveugle. Vous devez être en train d’observer une créature pour utiliser
un effet à distance ne nécessitant aucun jet d’attaque et prenant pour
cible une créature spécifique (avec un projectile magique, par exemple).
Vous pouvez également porter des attaques normales, notamment
celles utilisant des pouvoirs à distance, contre des créatures que vous
êtes en train d’observer. Là encore, les créatures que vous observez
sont sujettes aux effets de zone affectant leurs emplacements.

Une créature observée ne peut pas tenter un test de Discrétion sans
faire en sorte que personne ne l’observe au préalable. Pour que personne
ne puisse l’observer, la créature doit agir de manière à ce que
les sens précis des créatures qui l’observent ne puissent plus la repérer
(grâce à l’obscurité, au brouillard, à l’invisibilité ou à des choses
similaires, mais pas avec des effets tels que déplacement qui permet
de connaître l’emplacement qu’elle occupe en laissant un indicateur
visuel évident), se déplacer de manière à ce qu’on ne puisse plus l’observer
(vers un endroit derrière un abri, par exemple) ou en utilisant le
Bluff pour créer une diversion afin que vous ne puissiez plus l’observer
en détournant momentanément le regard.


===Gérer les créatures invisibles===
Si vous êtes ignorant de la présence d’une créature, si vous êtes
conscient de la présence d’une créature ou si vous êtes conscient de
l’emplacement d’une créature, on considère que celle-ci est « invisible
» vis-à-vis de vous. Une créature invisible et immobile bénéficie
d’un bonus de +40 aux tests de Discrétion, mais ce bonus est réduit
à +20 si la créature invisible se déplace (et ces bonus sont annulés
pour les observateurs potentiels dotés de la perception aveugle). Une
créature invisible bénéficie d’un camouflage total (50 % de chances de
rater) contre les attaques. De plus, on considère que vous êtes pris au
dépourvu contre les attaques d’une créature invisible.

Si vous n’êtes pas conscient de la présence d’une créature ou si vous
êtes conscient de sa présence uniquement, vous ne pouvez pas l’attaquer
directement. Vous devez d’abord réussir un test de Perception pour
localiser l’emplacement qu’elle occupe, ce qui vous permet ensuite de
devenir conscient de son emplacement (si vous utilisez un sens imprécis)
ou de l’observer (si vous utilisez un sens précis). Si une créature
invisible effectue une attaque au corps à corps contre vous depuis un
emplacement adjacent au vôtre, vous déterminez automatiquement son
emplacement, même si elle peut toujours se déplacer après l’attaque.

===Vision et lumière===
Étant donné que la majorité des créatures du JdR Starfinder utilisent
la perception visuelle comme seul et unique sens précis, il est
important de déterminer les limitations de la vision.

====La lumière vive====
Tous les personnages dotés de la perception visuelle peuvent voir
distinctement lorsque la lumière est vive. Les sources de lumière vive
sont les extérieurs directement éclairés par le soleil, une étoile proche
dont la lumière traverse la paroi transparente d’un vaisseau spatial, un
système d’éclairage industriel puissant ou toutes sources de lumière
aussi vive ou brillante que la lumière naturelle du soleil.

====La lumière normale====
La lumière normale fonctionne comme la lumière vive mais elle est
moins intense. La lumière normale inclut les conditions de luminosité sous
la canopée d’une forêt en journée, l’éclairage ordinaire en intérieur ou la
lumière provenant d’une lampe-torche ou du sort lumières dansantes.

====La lumière faible====
En cas de lumière faible, vous pouvez discerner les formes mais
vous ne pouvez absolument pas voir les détails avec précision. La lumière
faible comprend la lumière de la lune et la brillance des étoiles
de nuit en extérieur ou les lumières de secours d’un vaisseau spatial.
Une zone située juste à l’extérieur de la portée d’une source lumineuse
est faiblement éclairée. Les créatures dans une zone de lumière faible
bénéficient d’un camouflage (20 % de chances de rater)
contre les créatures dénuées de la vision dans le noir ou de la capacité
à voir dans l’obscurité. La lumière faible n’est pas idéale pour observer : ainsi, si vous vous trouvez dans une zone faiblement éclairée, vous pouvez effectuer un test de Discrétion pour vous cacher des
créatures dénuées de vision nocturne, de la vision dans le noir ou de la
vision aveugle. La lumière faible n’affecte pas les créatures dotées de
la vision nocturne qui peuvent voir dans des zones faiblement éclairées
comme si elles étaient normalement éclairées.

====L’obscurité====
Dans l’obscurité, les créatures dénuées de la vision dans le noir ont effectivement
l’état aveuglé. Parmi les zones plongées dans l’obscurité, on trouve les salles non éclairées à l’intérieur d’une bâtisse, la
plupart des cavernes, l’extérieur lors d’une nuit sans lune ou la surface des
planètes sans étoiles ou dont les étoiles sont lointaines. À la différence de
la vision nocturne et dans les zones faiblement éclairées, la vision dans le
noir ne fonctionne pas exactement comme la vision normale dans les zones
d’obscurité ; au lieu de cela, la vision dans le noir fonctionne à une distance
spécifiée seulement et permet de voir uniquement en noir et blanc.
