---
Name: Starfinder.sfs2-paizo-blog-04-08
Title: Bienvenue dans la Starfinder Society ! 
LastModified: 2025-04-08 20:37
---

''Traduction d'un [^https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6znhl?Welcome-to-Starfinder-Society|Welcome to Starfinder Society]article paru le 8 Avril 2025 sur le site de Paizo''
{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/a7d62ac8-7f03-00ef-f1f0-83fb8bf332e2/e3a8d932-f1b2-4d55-a3a3-787375092652/StarfinderSociety_2ELogo_1500x500.png|80%|centre}
===Salutations, Starfinders !===
Aujourd’hui, Jessica et moi sommes ravis d’annoncer officiellement la Starfinder Society Seconde Édition, qui sera lancée durant la Gen Con 2025 !

===Qu’est-ce que la Societé des explorateurs d’étoile (Starfinder Society) ?===
La Starfinder Society est notre programme phare de Jeu Organisé pour le jeu de rôle Starfinder. Notre objectif est d’offrir aux joueurs une façon rapide, simple et flexible de jouer à Starfinder, que ce soit dans les boutiques locales, lors des conventions ou en ligne. Vous pouvez même y jouer chez vous avec vos amis !
À chaque aventure, vous gagnez des récompenses pour votre personnage, telles que des crédits et de l’expérience.
Le Jeu Organisé vous permet d’utiliser un même personnage à travers plusieurs tables, partout dans le monde, et de continuer à le faire progresser. Que vous jouiez chaque semaine ou une fois par mois quand vous avez de la chance, le Jeu Organisé vous permet de participer à la campagne !
En jouant des aventures Starfinder Society, vous vous immergez dans l’univers de Starfinder tout en ayant un impact majeur. Les résultats de chaque partie sont transmis par votre MJ, et vos décisions ont des conséquences importantes. La Starfinder Society a joué un rôle central dans de nombreux événements majeurs des Mondes du Pacte, tels que l’éclosion d’Aucturn, la libération de Pulonis, le Ravageur de Données, et bien d’autres encore !
===L’univers de la Starfinder Society===
Dans l’univers de Starfinder, la Starfinder Society est une organisation renommée d’aventuriers, d’explorateurs, de savants et de xénoarchéologues, dédiée à la découverte, l’exploration et la documentation des moindres recoins de la galaxie — et au-delà.
Les membres de la Société sont incroyablement diversifiés, représentant un large éventail de peuples, de spécialités et d’expériences de vie. Leur devise est « Explorer, rapporter, coopérer ». Tous vos personnages du Jeu Organisé font partie de la Société.

Les agents de la Starfinder Society travaillent en équipes et accomplissent des missions confiées par les dirigeants de la Société, notamment le Premier Chercheur Sarmak, le dirigeant élu actuel. Ils consignent leurs découvertes, préservent les savoirs et les partagent avec la galaxie.
De nombreux Starfinders opèrent depuis des loges régionales, dirigées par un capitaine d’aventure — un vétéran qui sert de mentor et d’organisateur.
Le Complexe du Savoir est le quartier général principal de la Société, situé sur la Station Absalom, au cœur même des Mondes du Pacte.

{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/a7d62ac8-7f03-00ef-f1f0-83fb8bf332e2/40f7a831-3c16-4c47-80ee-11105998b2c2/PZO22002_FirstSeekerSarmakUpdate_1200x1500.png|50%|centre}
<center>''Le Premier questeur Sarmak, izalguun, dirigeant de la Starfinder Society, porte une armure high-tech tout en examinant un dispositif alien.
Artiste : Mirco Paganessi'' </center>

===Commencer l’aventure===
Le programme sera officiellement lancé lors de Gen Con 2025 (du 31 juillet au 3 août).
Les scénarios de lancement seront disponibles sur paizo.com dès le 1er août, et les organisateurs pourront planifier des parties dès la fin de la convention, le 3 août.
En attendant, voici trois étapes simples pour vous lancer :
1.   Obtenez un numéro de Jeu Organisé sur paizo.com/organizedPlay/myAccount. À chaque partie, vous transmettrez ce numéro à votre MJ afin que les résultats soient enregistrés.
2.   Commencez à créer votre personnage ! Nous parlerons en détail de la création de personnage dans un futur billet, mais vous pouvez déjà consulter le Starfinder Playtest( en anglais) ainsi que le Guide de la Galaxie ( en anglais, prévu pour le mai) pour trouver de l’inspiration.
3.   Trouvez une table de jeu ! Contactez votre boutique de jeux locale pour savoir si elle propose des parties en Jeu Organisé, et si ce n’est pas le cas, proposez-lui d’en organiser ! Rejoignez aussi notre communauté en ligne sur pfschat.com, ou explorez le catalogue des événements de la GenCon pour participer à nos sessions de lancement.
===Nouvelle édition, nouveau programme===
Depuis l’été 2023, nous travaillons en équipe sur la prochaine version du Jeu Organisé.
Nous savions qu’une nouvelle édition nous offrirait l’opportunité idéale pour moderniser et revitaliser le programme, et nous avons saisi cette occasion avec nos six bras de skittermander.

Nous avons tout passé au crible, de la structure des scénarios à la création de personnage, afin de proposer la meilleure version possible. Les retours de la communauté ont été essentiels : que ce soit à travers des discussions en convention, des réponses au sondage communautaire de l’hiver dernier, ou des posts en ligne — nous avons pris vos avis en compte.
Certaines choses resteront familières, d’autres seront radicalement différentes.
Que vous soyez un vétéran du Jeu Organisé ou un tout nouveau Starfinder tout juste sorti de l’académie, nous vous encourageons à aborder le programme avec un esprit ouvert.
Nos objectifs principaux sont de simplifier l’accès, clarifier les règles, et maximiser le plaisir autour de la table.
Nous ne faisons pas les choses par habitude : nous prenons des risques et faisons tomber certaines barrières pour construire un programme plus fort pour tout le monde.
Au niveau narratif, la Starfinder Society est toujours au cœur de l’action : elle découvre des secrets, est témoin d’événements majeurs, évite des catastrophes, provoque des changements et influence le destin des Mondes du Pacte. L’avenir n’y fera pas exception.

En fait, il se murmure que quelque chose de grand approche…

Même si nous ne révélons pas encore la prochaine intrigue majeure, voici un aperçu :
{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/a7d62ac8-7f03-00ef-f1f0-83fb8bf332e2/e50185d6-0b11-4155-b1ef-82acc00a8363/PZO260100_Robot_1500.png|50%|centre}
<center>''Artiste : Kevin Sardinha''</center>

Au cours des quatre prochaines semaines, nous publierons d’autres articles, chacun centré sur un aspect du programme :

*  '''15 avril''' : Structure des scénarios
*  '''22 avril''' : Création de personnage
*  '''29 avril''' : Récompenses d’aventure
*   '''6 mai''' : Intrigue de la première année

D’ici là : Explorez ! Rapportez ! Coopérez ! Rejoignez-nous parmi les étoiles !

Alex Speidel
Coordinateur du Jeu Organisé

Jessica Catalan
Développeuse de la Starfinder Society
Starfinder Society Developer

