---
Name: Starfinder.sfs2-paizo-blog-04-22
Title: SFS 2.0 : Création de personnages
LastModified: 2025-04-22 21:44
---
''Traduction de [https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6zz29|Starfinder Society 2.0 : Character creation] paru le 22 Avril 2025 sur le site de Paizo''

Bienvenue à nouveau dans le lancement de la Starfinder Society ! La semaine dernière, Jessica vous a parlé des scénarios de la Starfinder Society. Bien sûr, pour jouer ces aventures, il vous faut un personnage… ou trois ! Alors aujourd’hui, plongeons dans la création de personnage !

{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/a7d62ac8-7f03-00ef-f1f0-83fb8bf332e2/e3a8d932-f1b2-4d55-a3a3-787375092652/StarfinderSociety_2ELogo_1500x500.png|80%|centre}

==Principes de base de la création de personnage==

En règle générale, vous devez suivre les règles décrites dans le Livre des joueurs de Starfinder (Starfinder Player Core) pour créer un personnage joueur (PJ) dans la Société des explorateurs d'étoiles (Starfinder Society). Pour un aperçu de ces règles, vous pouvez consulter le Livre des joueurs de Pathfinder (Pathfinder Player Core). Les étapes suivantes viennent compléter ces règles de création de personnage :
* Lorsque vous élaborez le concept de votre personnage, souvenez-vous que vous êtes un membre de la Starfinder Society. Votre personnage doit être capable de travailler avec n’importe quel autre Starfinder et respecter la devise de la Société : « Explorer, consigner, coopérer ».
* Les personnages peuvent utiliser n’importe quelle ascendance, héritage, historique ou classe issue du du guide de la galaxy de Starfinder (Starfinder Galaxy Guide) ou du livre des joueurs de starfinder (Starfinder Player Core).
** Les joueurs ayant participé au playtest de Starfinder auront accès à des historiques exclusifs basés sur ces aventures. De plus, tous les explorateur d'étoiles (Starfinders) auront accès à des historiques spécifiques à la campagne, en plus de ceux présents dans les ouvrages reliés.
* Les personnages doivent être adultes selon les critères de leur ascendance, et ne peuvent pas être sanctifiés impies.


==Commencer à un niveau supérieur==

Dans la Starfinder Society (deuxième édition), les personnages peuvent être créés au 1er, 3e, 5e ou 7e niveau. Bien que nous encouragions tous les joueurs à créer leur premier personnage au 1er niveau afin de leur permettre d’apprendre le système, nous pensons que cette flexibilité facilitera grandement l'organisation de parties pour tout le monde. Les personnages qui participent à une intrigue complète depuis le tout début constateront également que les scénarios ultérieurs récompenseront leur implication dans les aventures précédentes.

Des personnages pré-tirés seront disponibles aux niveaux 1, 3 et 5, bien que nous préférons vous avertir que le contenu de niveau 5 n’apparaîtra qu’à l’approche de la fin de notre première saison de jeu.

Lorsque vous créez un personnage à un niveau supérieur, vous pouvez choisir son équipement de départ en utilisant soit la somme forfaitaire, soit les objets permanents figurant dans la table de Richesse des personnages (Starfinder GM Core, page 59).

==Limite de niveau==

Nous ne prévoyons pas de publier d’aventures pour des personnages au-dessus du 10e niveau. Lorsque les scénarios atteignent des tranches de niveau plus élevées, nous constatons une diminution du nombre de tables. Ces aventures de haut niveau sont également beaucoup plus complexes à concevoir et à développer. Nous annonçons cette limite dès maintenant afin de fixer les attentes et de nous assurer que vous connaissiez nos plans dès le départ. Il serait dommage que vous créiez un personnage dont l’optimisation arrive tard dans la progression, pour découvrir ensuite que vous n’aurez pas l’occasion de le jouer dans la campagne.

Celles et ceux qui souhaitent jouer au-delà du 10e niveau devraient se tourner vers nos autres campagnes ou contenus d’aventure publiés. Le jeu organisé est un excellent moyen de rencontrer d’autres joueurs avec qui partager ces expériences complémentaires !

{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/a7d62ac8-7f03-00ef-f1f0-83fb8bf332e2/883df2b7-65d5-4328-8e4f-fbe083921b02/StarfinderAgent_Zizenzi_1500x2100.png|50%|centre}
<center>''Un explorateur d'étoiles Shirren.Illustration by Renan Maurilio.''</center>

==Options de personnage==
Notre intention, à quelques exceptions près, est de rendre l’essentiel du contenu Starfinder publié accessible à tous les personnages de la Starfinder Society, sans avoir à acheter de boons ni à accomplir certaines aventures. Cela signifie qu’au lancement, toutes les ascendances, classes et autres options des ouvrages Starfinder; Le guide de la Galaxy , Le livre des joueurs et le livre du MJ seront disponibles pour tous les personnages, et que les futurs produits offriront un accès tout aussi permissif. La Starfinder Society n’utilisera pas de règles variantes comme Archétype libre ou Progression automatique des bonus.

De plus, les joueurs seront autorisés à utiliser les classes de technomancien et de mécano issues du Tech Playtest, jusqu’à leur publication dans un futur ouvrage ! Nous fournirons des directives complètes pour convertir vos personnages lorsque cette publication approchera, mais attendez-vous à ce que tous les technomanciens et mécanos doivent être reconstruits selon les règles définitives une fois celles-ci disponibles.
Nous voulons que vous puissiez acheter un produit Paizo et utiliser son contenu immédiatement, sans restriction. L’un des attraits fondamentaux de Starfinder réside dans sa « cantina » d’options extraterrestres, et nous pensons que cela constitue aussi un élément clé de notre programme de jeu organisé.

Cela étant dit… à quoi pourront bien servir les Points d'accomplissements (AcP)? Quelles autres récompenses les scénarios pourraient-ils débloquer ? Rejoignez-nous la semaine prochaine pour en savoir plus sur les récompenses d’aventure et les autres éléments du programme !
Suivez notre série de blogs sur le lancement de la SFS2 :

*  '''9 Avril''' : [[sfs2-paizo-blog-04-08|Bienvenue dans la Starfinder Society !]]
*  '''15 avril''' :[[sfs2-paizo-blog-04-15|SFS2.0: Structure des scénario ]]
*  '''29 avril''' : Récompenses d’aventures
*   '''6 mai''' : Intrigue de la première année

