---
Name: Starfinder.sfs2-paizo-blog-05-06
Title: Starfinder Society 2.0: Trame de l'année 1
LastModified: 2025-05-07 19:31
---
Bonjour, explorateurs !
Bienvenue dans le cinquième et dernier billet de notre série de blogs consacrés à la Société des explorateurs d’étoile !
La semaine dernière, Alex vous a parlé des récompenses d’aventure.
Cette semaine, je suis ici pour vous présenter l’intrigue qui sera au cœur de la première saison de la Société des explorateurs d’étoile.

{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/a7d62ac8-7f03-00ef-f1f0-83fb8bf332e2/e3a8d932-f1b2-4d55-a3a3-787375092652/StarfinderSociety_2ELogo_1500x500.png|80%|centre}

Apparu soudainement depuis les confins de l’espace, un vaisseau voyageant à une vitesse suffisante pour fendre une planète en deux a brusquement ralenti avant de s’écraser dans les collines de Bourbebalafre (Sloughscar), sur Akiton. Des explorateurs curieux et des pilleurs d'épaves opportunistes se sont précipités sur l’épave. Parmi eux, une équipe de mercenaires au service de la Société des explorateurs d’étoile.
Quelques heures à peine après leur arrivée, les défenses automatisées du vaisseau se sont activées, repoussant les intrus et libérant des créatures dangereuses ainsi que des effets magiques dans toute la région — y compris la redoutable illumantula, un monstre terrifiant mêlant magie, technologie et lumière. Ce vaisseau fut bientôt surnommé l’Épave du Revenant (Wreck of the returned).
Convaincu que l’Épave du Revenant est liée aux mystérieux Premiers, et qu’elle ne constitue que la première étape d’une invasion dévastatrice des Mondes du Pacte, le Premier questeur Sarmak cherche à établir une loge de la Société dans les collines environnantes de Bourbebalafre. À présent, Sarmak lance un appel aux explorateurs d'étoiles courageux, prêts à participer à l’implantation et à la défense de cette jeune loge — et à percer les mystères de l’Épave du Revenant.

==Bienvenue dans l'année aux portes de l'invasion==
{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/a7d62ac8-7f03-00ef-f1f0-83fb8bf332e2/25bcc37f-208c-46ea-9ccf-423069f02f8e/PZO260100_SFSS1_HalfPage.jpg|90%|centre}
<center>''Illustration par Kevin Sardinha''</center>

La Société des explorateurs d’étoile Seconde Édition sera lancée lors de la GenCon 2025 (du 31 juillet au 3 août), incluant une aventure spéciale de d'introduction ainsi que quatre scénarios de la Starfinder Society 2.


==Starfinder Society Scénario #1-00 : Dans le sillage de la collision==
{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO260100E.jpg|25%|fright}
Notre histoire commence avec le scénario Starfinder Society #1-00: Dans le sillage de la collision, un scénario spécial de longueur double (5 heures), conçu pour des personnages pré-tirés de niveau 3 et écrit par John Godek III.
Cette aventure fait office de préquelle à "Aux portes de l’invasion" et vous place dans la peau d’une équipe de mercenaires akitoniens engagés par la Société des explorateurs d’étoile pour surveiller les environs et détecter tout signe d’activité étrange ou de menace extraterrestre.
Lorsqu’un vaisseau inconnu s’écrase dans les collines voisines de Bourbebalafre, vous faites partie des tout premiers à arriver sur les lieux pour enquêter sur l’Épave du Revenant.
Alors emparez-vous d’un pré-tiré, rechargez votre pistolet laser… et jetez un œil à ce que cache cette carcasse tombée du ciel.
Bonne chance pour en ressortir vivant !! 
{s:ClearBoth}



==Starfinder Society Scénario #1-01 : Aux portes de l’invasion==
{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO260101E.jpg|25%|fleft}
Starfinder Society Scénario #1-01 : Aux portes de l’invasion est la première aventure de l'arc principal de cette année 1.
Une nouvelle loge de la Société des explorateurs d’étoile est en cours de construction dans les collines de Bourbebalafre, et vous faites partie des tout premiers explorateurs envoyés sur place.
En tant que recrues de la Société, vous prêterez main-forte à l’établissement de la loge, avant de partir explorer la nature environnante pour examiner un morceau de débris tombé à proximité.
Cette aventure d’introduction, écrite par Michael Bramnik, est conçue pour des personnages de niveau 1 et 2.
{s:ClearBoth}

==Starfinder Society Scénario #1-02 : Le mystère de la lune gelée==
{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO260102E.jpg|25%|fright}
Chaque année, la Société des explorateurs d’étoile découvre des milliers de nouvelles planètes, planétoïdes, lunes et autres corps stellaires — dont beaucoup abritent la vie. Chacun de ces lieux est rigoureusement répertorié, et les plus prometteurs sont marqués pour des études ultérieures. La lune glaciale de Luvoth est l’un de ces endroits.
Connue des explorateurs uniquement sous le nom de Vast-723-Lune-Arctique, ou VAM-723 pour faire court, Luvoth est l’une des quatre petites lunes en orbite autour d’une géante gazeuse inexplorée du Vaste. Les premiers relevés n’indiquent aucune présence de créatures intelligentes mais révèlent l’existence de structures artificielles — un mystère des plus intrigants !
Pensant que VAM-723 pourrait constituer une base idéale pour explorer les corps célestes voisins et le système voisins, la Société dépêche une équipe d’agents pour effectuer un premier relevé et enquêter sur ces structures.
Starfinder Society Scénario #1-02 : Le mystère de la lune gelée est une aventure de premier contact, conçue pour des personnages de niveau 1 et 2, et écrite par Solomon St. John.
{s:ClearBoth}

==Starfinder Society Scénario #1-03 : Catastrophe aux laboratoires Dreamlink==
{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO260103E.jpg|25%|fleft}
En 324 AO, lorsqu’un jeune dieu naissant connu sous le nom du Nouveau-Né émergea de la planète Aucturne, des fragments de son placenta planétaire et de ses fluides embryonnaires furent projetés à travers les Mondes du Pacte.
La majeure partie de ces débris — appelés aucturnite — s’est rassemblée aux confins du système, dans une région glacée connue sous le nom de bordure glaciale (Gelid Edge). Ce champ abandonné de glace et de débris technomagiques est un lieu de puissance occulte, hanté par des carcasses de vaisseaux stellaires et des horreurs inconnues.
Malgré ses dangers, la bordure glaciale demeure une frontière d’exploration, riche en savoirs interdits. De nombreux missionnaires du Nouveau-Né, chasseurs d’anomalies et occultistes s’y rendent, attirés par ses mystères.
Lorsque la Société des explorateurs d’étoile reçoit un appel de chercheurs des laboratoires Dreamlink, prétendant avoir fait une découverte majeure dans cette région, le Capitaine d’aventure Arvin dépêche une équipe pour enquêter.
Mais une entité s’est infiltrée dans les laboratoires Dreamlink et le temps est compté pour les survivants sur place.
Starfinder Society Scénario #1-03 : Catastrophe aux laboratoires Dreamlink est une aventure d'horreur spatiale, conçue pour des personnages de niveau 1 et 2, écrite par Caryn DiMarco.
{s:ClearBoth}

==Starfinder Society Scénario #1-04 : Le Grand Relais d’Absalom==
{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/image/product/catalog/PZO/PZO260104E.jpg|25%|fright}
 
La Société des explorateurs d’étoile fait partie d’une douzaine d’organisations prestigieuses invitées à participer au Grand Relais d’Absalom, une course au travers de la Station Absalom retransmise en direct et l’événement caritatif le plus attendu de l’année !
Attirez la sympathie du public et éclipsez vos adversaires en surmontant des obstacles et en relevant divers défis dans ce grand tour des lieux emblématiques de la station.
Victoire ou défaite, les projecteurs seront braqués sur vous !
Le Grand Relais d’Absalom est une aventure sociale, conçue pour des personnages de niveau 1 et 2, écrite par Alex Speidel.

{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/a7d62ac8-7f03-00ef-f1f0-83fb8bf332e2/e50185d6-0b11-4155-b1ef-82acc00a8363/PZO260100_Robot_1500.png|40%|centre}

Merci d’avoir suivi notre série de billets consacrés au lancement de la Seconde Édition de la Société des explorateurs d’étoiles !
Vous trouverez un lien vers les articles précédents ci-dessous.

*  '''9 Avril''' : [[sfs2-paizo-blog-04-08|Bienvenue dans la Starfinder Society !]]
*  '''15 avril''' :[[sfs2-paizo-blog-04-15|SFS2.0: Structure des scénario ]]
*  '''22 avril''' :[[sfs2-paizo-blog-04-22|SFS 2.0 : Création de personnages]]
*  '''29 avril''' : [[sfs2-paizo-blog-04-29|SFS 2.0 : Récompenses d’aventures]]
*   '''6 mai''' : Intrigue de la première année

Alex Speidel
Organized Play Coordinator

Jessica Catalan
Starfinder Society Developer



