---
Name: Starfinder.sfs2-paizo-blog-04-15
Title: Structure des scénarios SFS 2.0
LastModified: 2025-04-16 21:39
---
Traduction de [https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6z7ab|Starfinder Society 2.0 : Scenario structure] paru le 15 Avril 2025 sur le site de Paizo

Salutations, Starfinders !
Bienvenue pour la suite du lancement de la Starfinder Society ! La semaine dernière, Alex et moi avions annoncé La Starfinder Society Seconde Édition (SFS2). Cette semaine, je suis là pour vous parler des aventures que vous allez vivre en tant que membres de la Société des explorateurs d'étoiles : les Scénarios de la Starfinder Society !

{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/a7d62ac8-7f03-00ef-f1f0-83fb8bf332e2/e3a8d932-f1b2-4d55-a3a3-787375092652/StarfinderSociety_2ELogo_1500x500.png|80%|centre}

==Qu'est-ce qu'un scénario de la Starfinder Society ?==
Les scénarios de la Starfinder Society sont des aventures indépendantes (One-shot) conçues pour être jouées dans le cadre du programme de jeu organisé de la Starfinder Society. Chaque scénario dure entre 2 et 3 heures et peut être joué par des groupes de 4 à 6 personnages, dans une plage de niveaux définie.
En tant qu’aventures indépendantes, chaque scénario propose des problèmes à résoudre, des antagonistes à affronter, des défis à surmonter, et une fin claire.
De nombreux scénarios sont également interconnectés et s’intègrent dans une histoire plus vaste. Certaines de ces histoires se déroulent sur deux ou trois scénarios, tandis que d’autres constituent l’arc principal ou metaplot de la saison.

==Cadence des scénarios==

La Starfinder Society Seconde Édition sera lancée durant la GenCon 2025 (du 31 juillet au 3 août). Les scénarios et aventures de lancement seront disponibles sur paizo.com à partir du 1er août, et les organisateurs pourront commencer à planifier des événements dès la fin de la convention, le 3 août.
Pendant ce premier mois, nous publierons quatre scénarios de la Starfinder Society, ainsi qu’une aventure spéciale de lancement. Pour en savoir plus sur cette aventure, ne manquez pas le billet de blog sur le jeu organisé du 8 mai 2025 !
Par la suite, deux nouveaux scénarios de la Starfinder Society sortiront chaque mois, pour un total de 26 scénarios au cours de la première année de la campagne !

==Présentation des scénarios==

Les scénarios de la Starfinder Society sont des aventures pour Starfinder à part entière.
Par le passé, nous y ajoutions de nombreuses règles spécifiques et exceptions, ce qui les rendait parfois différents des autres aventures pour Starfinder. Ces écarts pouvaient freiner de nouveaux joueurs intéressés par le jeu organisé, et demandaient également plus de temps de travail à l’équipe sur chaque scénario. 
Désormais, nous éviterons les complications inutiles dés que possible et viserons la simplicité et la cohérence. Si vous savez lire et maîtriser une aventure pour Starfinder, vous saurez lire et maîtriser n’importe quelle aventure Starfinder, qu’il s’agisse d’un scénario court de la Starfinder Society ou d’une campagne pour Starfinder (Starfinder Adventure Path). Cette modification nous permet de produire plus de contenu et plus d’aventures pour la Starfinder Society.
Bien entendu, certaines adaptations restent nécessaires !
Par exemple, les MJ pourront ajuster la difficulté d’un scénario en utilisant les encadrés “Ajuster la difficulté” disséminés dans les scénarios. Cela leur permettra de s’adapter à des tables de tailles, niveaux ou expériences variés — un besoin incontournable du jeu organisé.
Pour répondre à une question que se poseront sûrement les fans de Pathfinder Society Seconde Édition : les scénarios Starfinder Society en Seconde Édition n’influeront pas d’annexes, de challenge point, de Treasure bundle ni de tags.

==Niveaux pour les scénarios==

Chaque scénario de la Starfinder Society est conçu pour couvrir une plage précise de deux niveaux. Au cours de la première année de Starfinder Society Seconde Édition, attendez-vous à ce que de nombreux scénarios soient des aventures pour niveaux 1–2 ou, plus tard dans l’année, pour niveaux 3–4. Si votre personnage correspond à l’un des niveaux indiqués pour un scénario, vous pouvez jouer ce scénario avec ce personnage ! Si vous n’avez pas de personnage dans cette plage de niveaux, vous pourrez quand même le jouer soit en créant un nouveau personnage, soit avec un personnage pré-tiré. (Oui, vous avez bien lu ! On vous en dit plus à ce sujet la semaine prochaine !)
Vous pourrez jouer chaque scénario de la Starfinder Society autant de fois que vous le souhaiterez tout en recevant les récompenses complètes à chaque fois, tant que vous utilisez un personnage différent pour chaque partie. Les Maître de jeux attribueront chaque fois les récompenses à votre nouveau personnage lorsqu’ils feront jouer un scénario.
Vous serez toujours en capacité de participer à une partie de Starfinder Society !

==On continue ?== 

Durant les semaines à venir, nous vous en dévoilerons davantage au sujet du programme de jeu organisé Starfinder Society, en mettant l’accent sur un aspect différent du programme dans chaque billet de blog.
Retrouvez nous aux dates suivantes
*  '''9 Avril''' : [[sfs2-paizo-blog-04-08|Bienvenue dans la Starfinder Society !]]
*  '''22 avril''' : Création de personnages
*  '''29 avril''' : Récompenses d’aventures
*   '''6 mai''' : Intrigue de la première année

{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/a7d62ac8-7f03-00ef-f1f0-83fb8bf332e2/415a275d-e7f4-4b0e-bb82-55e00b3f68f6/ARVIN_2E_1500x2100.png|60%|centre}
<center>''Le capitaine d'aventure Arvin, illustration par Rodrigo Gallo''/<center>

