---
Name: Starfinder.sfs2-paizo-blog-04-29
Title: SFS 2.0 : Récompenses des aventures
LastModified: 2025-04-29 21:33
---

''Traduction de [https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6z9ln|Starfinder Society 2.0 : Adventure Rewards] paru le 29 Avril 2025 sur le site de Paizo''

Maintenant que vous avez créé votre personnage et joué une aventure, Que gagnez-vous en retour ? Quels merveilleux trésors vos personnages obtiendront-ils en chemin ? C’est le sujet du blog d’aujourd’hui, le quatrième de notre série sur le lancement de Starfinder Society !

{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/a7d62ac8-7f03-00ef-f1f0-83fb8bf332e2/e3a8d932-f1b2-4d55-a3a3-787375092652/StarfinderSociety_2ELogo_1500x500.png|80%|centre}

==Feuilles de Chronique==
Après avoir terminé une aventure, vous recevrez une '''Chronique''', soit physiquement, soit numériquement. Votre Feuille de Chronique contiendra un résumé de l’aventure que vous venez de terminer, ainsi que les récompenses suivantes :

* '''Points d'expérience (XP)''' : Ce dont votre personnage a besoin pour monter de niveau. Chaque scénario de Starfinder Society rapporte '''4 XP'''. Chaque fois que vous gagnez '''12 XP''', votre personnage monte de niveau.
* '''Crédits''' : Dans l’univers de Starfinder, les crédits sont échangés contre des biens et services. Votre personnage gagnera, en fonction de son niveau, le même nombre de crédits pour chaque scénario. il s'agit de la rémunération de la Société des explorateur pour vos efforts. Votre personnage peut également conserver tout trésor trouvé en chemin. Un personnage de niveau 1 gagnera '''140 crédits''' pour la réussite d’un scénario, et un personnage de niveau 2 en '''gagnera 220'''. Une table complète pour tous les niveaux sera disponible dans le Guide du Jeu Organisé dés sa sortie.
* '''Temps d'intermède''' : Les personnages de Starfinder Society bénéficient huit jours de repos après avoir terminé une aventure qui peuvent-être utilisés pour toute activité d'intermède prévue dans les règles, y compris Gagner de l'argent, Réapprentissage ou encore Fabriquer des objets.
* '''Nouvelles Options de Personnage''' : Chaque scénario de Starfinder Society offrira à vos personnages un contenu sur mesure adapté à l’aventure. Cela pourrait être n’importe quoi, d'un nouveau don pour représenter votre temps dans la nature à un objet magique ou technologique offert par un PNJ ou tout autre élément imaginé par nos auteurs et développeurs.

==Points d'accomplissements (ACP)==
Une fois l'aventure terminée, vous (le joueur) gagnerez également des Points d’Accomplissement (AcP). Il s’agit d’une méta-monnaie suivie sur notre site web après que votre aventure ait été rapportée par le MJ. Pour chaque scénario, les joueurs gagneront 4 Points d’Accomplissement et les MJ en gagneront 8. Jouer ou diriger des parties lors d’événements sponsorisés, comme des conventions ou dans votre magasin de jeux local, peut également appliquer un multiplicateur à ces gains, vous permettant de débloquer des récompenses encore plus rapidement.

Les Points d’Accomplissement peuvent être dépensés dans notre boutique en ligne de gratification (boon) pour obtenir de nouvelles récompenses et options. Certaines des récompenses incluront :
* '''Ascendances Legacy''' : Le '''Starfinder Player Core''' et le '''Starfinder Galaxy Guide''' contiennent une multitude d’ascendances extraterrestres, mais nous savons que beaucoup d’entre vous veulent explorer l’espace en tant qu’elfe, nain ou autre ascendance classique médiévale fantastique. Au lancement, certaines de ces ascendances seront disponibles dans la Boutique de Gratification pour seulement 8 Points d’Accomplissement, ce qui signifie qu’être MJ pour une seule session vous permet de partir à l’aventure en tant que gobelin de l’espace !
* '''Suppression d'états''' : Vous avez été frappé par une malédiction ? Un akata a implanté des œufs dans l’estomac de votre personnage, ou vous êtes mort lors du combat final ? Les Points d’Accomplissement peuvent être utilisés pour supprimer des états négatifs après une aventure et même ramener votre personnage à la vie !
* '''Options Pathfinder''' : Héritages polyvalents, archétypes et même classes seront disponibles au fil du temps grâce aux Points d’Accomplissement. Votre kinétiste solaire n’est qu’à quelques sessions MJ de votre portée !

Nous cherchons toujours de nouvelles façons de vous permettre de dépenser vos Points d’Accomplissement. Si vous souhaitez quelque chose, qu’il s’agisse d’une option spécifique ou d’une catégorie entière de récompenses possibles, faites-le-nous savoir. Nous pourrions bien le réaliser !
'' ''''Note de la traduction'''' : Les Points d'accomplissement ne s'achètent pas, ils sont gagnés en jouant ou en étant MJ.''

{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/a7d62ac8-7f03-00ef-f1f0-83fb8bf332e2/a580faf6-0f53-447b-b2de-eca0cde2b132/Crystals_1200.png|40%|centre}
<Center>''Pierres d'éternité (SF1 Core Rulebook), Artiste: Joshua Wright''</Center>

== Changements par rapport aux Programmes Précédents ==
Ceux d’entre vous ayant participé au Jeu Organisé depuis un moment remarqueront quelques absences notables. Nous voulions les aborder directement et expliquer pourquoi nous avons décidé de ne les exlure.

Premièrement, Starfinder Society (Deuxième Édition) n’a pas de factions. Vous êtes un Starfinder, et c’est tout—vous n’êtes pas membre d’un sous-groupe secondaire. Pendant des années, les factions ont existé comme un vestige d’anciens systèmes, et à l’heure actuelle, l’équipe Starfinder est plus intéressée par le récit de la Société en tant que groupe unifié plutôt qu’en tant que collection d’intérêts spéciaux. Les supprimer élimine également un autre élément spécifique au Jeu Organisé que les nouveaux joueurs doivent apprendre.

De plus, à son démarrage, la Starfinder Society n’aura pas de système de distinction MJ similaire à l’ancien système d’étoiles, glyphes ou novas. Cela viendra à ultérieurement sous une forme à déterminer, pas nécessairement celle à laquelle vous êtes habitué. Nous voulons récompenser nos MJ dévoués et reconnaître ceux qui vont au-delà pour le programme. Ce que nous ne voulons pas encourager, même tacitement, c’est la pratique de se précipiter vers ce rang supérieur et d’être l’un des premiers MJ avec la plus haute distinction. Nous avons vu trop de MJ dans Pathfinder Society s’épuiser et abandonner peu après avoir atteint cet objectif. La meilleure façon de l’éviter, à notre avis, est simplement de ne pas vous le presenter avant une date ultérieure.

Pour être honnête, je ne suis pas encore certain de savoir comment nommer cette nouvelle distinction. Anneaux? Comètes ? Lunes ? Donuts ? Trouver des noms est tellement difficile qu'il est plus simple de procrastiner.

== Programme d'incitation à la vente au détail (Retail incentive program) ==
Maintenant plus que jamais, il est crucial de soutenir les magasins de jeux et les lieux qui accueillent nos parties. La Starfinder Society (Deuxième Édition) proposera un Programme d'Incitation à la Vente au Détail (RIP) tout comme les éditions précédentes. Ce programme offrira aux personnages avantages et soins supplémentaires en fonction du montant d'argent dépensé par la table sur place pendant la session. Sur le point de perdre votre dernier point de vie ? Un achat de dés de dernière minute pourrait bien vous donner les outils nécessaires pour survivre !

== Guide du Joueur ==
{s:ImageExt|https://cdn.paizo.com/a7d62ac8-7f03-00ef-f1f0-83fb8bf332e2/5a03d886-463f-4b39-874b-2c2c35493117/Fitch_2E_1500x2100.png|50%|fleft}
Vous savez que nos Adventure Paths (Campagnes) disposent tous d'un Guide du Joueur gratuit disponible en téléchargement sur paizo.com ? Ils sont géniaux. ils contiennent des introductions à la campagne, des recommandations sur quoi jouer, et même du contenu spécifique à la campagne comme de nouveaux historiques. C’est super ! Nous avons décidé d’en faire un également, alors nous le faisons.

Avant le lancement de la saison (probablement en juillet), nous publierons le premier Guide du Joueur de Starfinder Society. Il contiendra tout ce dont vous avez besoin pour commencer avec la Starfinder Society, y compris :
* Un aperçu des règles de la campagne et un bref historique de la Starfinder Society
* Des historiques exclusifs, écrits spécialement pour le premier arc narratif de Starfinder Society
* Des historiques issus des playtests, disponibles exclusivement pour les joueurs ayant participé aux aventures du playtest de Starfinder
* Deux nouvelles ascendances, fraîchement sorties et disponible immédiatement (et toujours) prêtes à être utilisées dans la Starfinder Society !

il s'agira d'un PDF gratuit téléchargement sur paizo.com. Nous aurons également des copies imprimées disponibles à la GenCon pour tous les participants. Cela ne remplacera pas le Guide complet du Jeu Organisé sur le Lorespire Wiki, qui contient le règlement complète du programme. Notre guide est plutôt conçu comme une introduction autant pour les nouveaux joueurs que pour les joueurs expérimentés. Nous espérons que cela aidera à attirer de nouveaux joueurs et offrira à tous des options passionnantes pour la campagne.

Revenez la semaine prochaine pour notre dernier blog de lancement, où Jessica annoncera notre première intrigue pour la Deuxième Édition la Starfinder Society  ! J’ai hâte de découvrir les mystères de—oups, j’en ai trop dit, je dois y aller !
{s:ClearBoth}
<left>''Fitch 2e, Artiste: Rodrigo Gallo''</center>

Suivez notre série de blogs sur le lancement de la SFS2 :

*  '''9 Avril''' : [[sfs2-paizo-blog-04-08|Bienvenue dans la Starfinder Society !]]
*  '''15 avril''' :[[sfs2-paizo-blog-04-15|SFS2.0: Structure des scénario ]]
*  '''22 avril''' :[[sfs2-paizo-blog-04-22|SFS 2.0 : Création de personnages]]
*  '''29 avril''' : Récompenses d’aventures
*   '''6 mai''' : Intrigue de la première année

Alex Speidel
Organized Play Coordinator

Jessica Catalan
Starfinder Society Developer


