---
Name: Starfinder.Société Des Explorateurs D’étoiles
Title: Société Des Explorateurs D’étoiles
LastModified: 2019-09-01 21:07
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''SOCIÉTÉ DES
EXPLORATEURS D’ÉTOILES (LA)'''
</br>'''Aventuriers érudits'''  
</br>'''Dirigeant''' : Premier Chercheur Luwazi Elsébo
</br>'''Quartier général''' :Complexe du Savoir, Station Absalom</center></div>

La quête du savoir, la soif d’exploration et la volonté de percer les mystères de l’univers sont les trois caractéristiques de toute grande entreprise. Pour les membres de la Société des Explorateurs d’étoiles, cette curiosité est plus qu’une motivation, c’est un mode de vie. Basée dans le Complexe du Savoir de la Station Absalom, la Société des Explorateurs d’étoiles est une association d’érudits et d’aventuriers qui voyagent à travers la galaxie afin de servir la cause de la connaissance. Fondée peu de temps après la fin de la Faille et inspirée par des récits fragmentaires concernant une organisation semblable pré-Faille et appelée la Société des Éclaireurs, la Société des Explorateurs d’étoiles avait pour objectif, à l’origine, de définir les limites temporelles de la Faille, de rassembler tous les fragments d’histoire expliquant ce qui s’était passé pendant cette période, de localiser Golarion l’Égarée et d’utiliser le réseau en pleine expansion de balises Drift, pour explorer et cataloguer les nouveaux mondes.

De nos jours, les Explorateurs d’étoiles regroupent des érudits de toutes sortes, des biologistes aux informaticiens en passant par des archéologues et des historiens militaires, qui se distinguent des groupes de recherche des entreprises par un principe unificateur : que l’augmentation de la diffusion des informations peut favoriser le développement, le progrès et, en définitive, la paix. Bien que l’organisation et chacun de ses membres puissent gagner beaucoup d’argent en vendant leurs cartes stellaires, leurs banques de données concernant de nouveaux mondes et même des artefacts extraterrestres (une fois qu’ils ont été étudiés, bien naturellement), la principale motivation des Explorateurs d’étoiles c’est la publication de leurs découvertes aussi bien dans l’intérêt général que pour leur prestige personnel. Les plus grandes de ces découvertes révolutionnaires sont diffusées au cours d’émissions publiques régulières appelées les Chroniques des Explorateurs d’étoiles. La manière dont sont effectuées ces découvertes est largement laissée à l’appréciation des membres de l’organisation, bien que l’administration voie d’un mauvais oeil les vols, les agressions et surtout l’exploitation de nouvelles civilisations.

Tous les dirigeants de la société gravissent les échelons en gagnant le respect de leurs pairs par leur bravoure et leur érudition. Les instances dirigeantes de l’organisation sont au nombre de trois : le Forum, le Premier Chercheur et le Guide.

Le Forum est une assemblée d’explorateurs chevronnés, de gestionnaires et d’érudits qui coordonnent les expéditions et ravitaillent les camps de base lointains.

En tant que chef désigné de l’organisation, le Premier Chercheur est un membre de la société des Explorateurs d’étoiles qui est élu pour son mérite en tant qu’aventurier érudit et pour son domaine particulier de connaissances. Chaque Premier Chercheur utilise les quelques années pendant lesquelles il occupe ce mandat pour définir les priorités des recherches de l’organisation et, traditionnellement, se sert de sa position, sans même chercher à s’en défendre, pour faire progresser ses propres investigations. Une fois le mandat du Premier Chercheur achevé, cet individu ne peut plus jamais se retrouver à un poste de dirigeant au sein de l’organisation. Aussi, beaucoup y voient l’apogée de leur carrière et une fois leur mandat achevé se retirent dans l’ombre ou partent explorer le Vaste. Bien que les Explorateurs d’étoiles n’aient pas pour obligation d’apporter leur aide au Premier Chercheur, la plupart le font par respect pour cette incarnation vivante de l’érudition. 

Le dernier élément de la structure du pouvoir est le Guide, des personnalités d’explorateurs exemplaires téléchargées dans un réseau informatique et qui ont pour mission de valider l’élection de chaque Premier Chercheur ainsi que de servir de guides spirituels à la société. Quand le mandat du Premier Chercheur s’achève, le dirigeant communie avec le Guide et obtient souvent le droit de télécharger la copie de sa propre conscience dans le réseau afin d’aider à guider les futures générations. 

Étant donné ses campagnes actives de recrutement de candidats de toutes sortes, y compris de cultures situées à l’extérieur des Mondes du Pacte, la Société des Explorateurs d’étoiles est une des organisations les plus cosmopolites et égalitaires du système. Bien que les découvertes de ses membres puissent parfois interférer avec les intérêts des entreprises et des gouvernements, ce qui peut mener à des conflits armés, l’organisation est universellement reconnue comme le leader incontesté de la découverte de nouvelles planètes et des premiers contacts avec d’autres civilisations puisqu’elle n’hésite pas à financer des explorations dans le Vaste sans en attendre le moindre bénéfice financier. De nombreux investisseurs, qu’il s’agisse de gouvernements ou de sponsors privés, soutiennent financièrement les expéditions des Explorateurs d’étoiles ou en engagent dans leurs propres équipes en tant que contractants indépendants. Et même les planètes les plus peuplées des Mondes du Pacte reçoivent des Explorateurs d’étoiles afin qu’ils explorent d’anciennes ruines ou révèlent les secrets de leur Histoire.
