---
Name: Starfinder.Spécialisation martiale (combat)
Title: Spécialisation martiale (combat)
LastModified: 2024-07-05 09:52
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vous vous êtes davantage entraîné au maniement d’un type d’armes en particulier, ce qui augmente vos chances de toucher vos cibles.''

'''Catégorie ''': Combat

'''Conditions ''': personnage de niveau 3, formé au maniement du type d’armes sélectionné.

'''Avantage ''': choisissez un type d’armes (armes légères, armes longues, armes lourdes, etc.). Vous vous spécialisez dans l’utilisation de ce type d’armes, ce qui signifie que vous ajoutez votre niveau de personnage aux dégâts infligés avec le type d’armes sélectionné, ou la moitié de votre niveau de personnage avec des armes légères ou des armes de corps à corps d’agent. Vous ne pouvez jamais vous spécialiser dans le Maniement des grenades.
