---
Name: Starfinder.Succession d’enchaînements (combat)
Title: Succession d’enchaînements (combat)
LastModified: 2024-07-05 09:54
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vous pouvez frapper plusieurs adversaires adjacents d’un seul et large coup.''

'''Catégorie ''': Combat

'''Conditions''' : For 13, Enchaînement, bonus de base à l’attaque +4.

'''Avantage ''': si vous frappez une deuxième cible avec le don Enchaînement, vous pouvez dépenser 1 point de persévérance pour
effectuer une attaque au corps à corps contre un adversaire de plus qui doit être à la fois adjacent à la dernière cible et à portée de votre allonge. Vous pouvez répéter le processus aussi longtemps que vous arrivez à frapper un adversaire. Vous ne pouvez pas attaquer un même adversaire plus d’une fois lors de cette action d’attaque.
