---
Name: Starfinder.Talavet
Title: Talavet
LastModified: 2019-09-03 18:09
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''TALAVET'''
</br>'''La Conteuse''' 
</br></br>LN déesse des communautés, de la confiance en soi et de la tradition
</br>'''Principaux lieux de culte :''' Akiton, Bréthéda, Idari, Triaxus, le Veskarium
</br>'''Symbole :''' un ancien symbole communautaire kasathien</center></div>

Les kasathas sont un peuple chargé d’Histoire, de traditions et de coutumes et leur déesse Talavet n’est pas différente. 
Par le passé, les conteurs kasathiens réunissaient leurs clans autour d’un feu et leur enseignaient les récits de leur passé, les traditions de leur clan et l’histoire de leur peuple. 
Selon la légende, lors de ces veillées, le mélange des idées et la magie intrinsèque du langage et de la communication insufflèrent la vie et la conscience à ces premiers récits qui prirent forme. C’est ainsi que Talavet naquit, pas 
Elle est la mémoire commune, la représentation des liens qui unissent les kasathas, et dans une certaine mesure toutes les races, et les lient à leur foyer ancestral. 

Talavet enseigne que la tradition est le lien le plus important de la chaîne de l’Histoire qui unit une communauté et que les anciennes légendes, les mythes et les récits constituent le fondement d’une société ordonnée. Naturellement, la Faille a été un coup terrible porté à son église, et beaucoup ont considéré ce phénomène comme une punition divine. 
Mais au fil des siècles qui se sont écoulés, sa congrégation s’est reformée avec une force renouvelée pour avoir survécu à ce que ses membres appellent aujourd’hui le Temps du Silence. 

Ses fidèles sont convaincus que la sagesse doit être partagée pour le plus grand bien de tous et qu’il faut utiliser le passé comme guide du présent et du futur. Mais ce que leur a enseigné la Faille, c’est qu’il existe des périodes de l’Histoire pour lesquelles il ne subsiste aucune archive et pour lesquelles on ne peut pas se fier à l’aide de la communauté. Vous devez donc apprendre à n’avoir confiance qu’en vous-même et en vos propres traditions, comme lorsqu’un jeune kasatha doit être soumis à l’Équilibre pour se découvrir lui-même et devenir un adulte. 

Sans surprise, les kasathas constituent la majorité des fidèles et prêtres de Talavet mais la foi de la Conteuse s’est également répandue auprès d’un nombre significatif de shirrens et d’ysokis, ces deux espèces ayant également des liens familiaux et communautaires étroits, et auprès des vesks qui apprécient l’importance donnée par la déesse aux traditions et à l’autonomie de l’individu. 
Ces mêmes préceptes attirent des émissaires et des agents dans l’église de Talavet ainsi que des solariens, les héritiers de l’ancienne philosophie kasathienne du Cycle. 

Les temples de Talavet s’accordent généralement avec le style culturel de la congrégation qui la vénère mais même un simple foyer peut servir de sanctuaire à la Conteuse. Les églises abritent souvent un âtre, dont le feu est continuellement alimenté, et un éclairage rouge qui évoque l’étoile du système d’origine des kasathas. Tandis que les membres de l’église de Talavet se montrent amicaux et n’hésitent pas à travailler avec les représentants d’autres religions, car même le plus cruel des cultes aide à souder un peuple, une vieille querelle les oppose à l’église de Nyarlathotep, dont ils n’apprécient guère la manière dont ses adeptes déforment les récits pour en faire des conspirations et des secrets mortels.
