---
Name: Starfinder.Technomancien amateur
Title: Technomancien amateur
LastModified: 2024-07-05 09:58
Categories:
  - 'Don'
---
''Vous vous débrouillez en matière de codage du langage magique.''

'''Conditions ''': Intelligence 15, personnage de niveau 5, aucun niveau de technomancien.

'''Avantage ''': choisissez deux sorts de technomancien de niveau 0 et un sort de technomancien de niveau 1. Vous pouvez lancer les sorts de niveau 0 à volonté et le sort de niveau 1 une fois par jour par tranche de 3 niveaux de personnage que vous possédez. Votre niveau de lanceur de sorts est égal à votre niveau de personnage et la valeur de caractéristique essentielle pour ces sorts est l’Intelligence. Si vous obtenez par la suite des niveaux de technomancien, vous perdez les avantages de ce don et pouvez le remplacer par Magie renforcée ou Efficacité des sorts accrue.
