---
Name: Starfinder.Thèmes
Title: Thèmes
LastModified: 2019-09-02 20:37
---
''Un thème de personnage décrit l’une des facettes importantes de votre personnage. Il peut résulter de son historique, de son éducation, de sa formation ou de sa destinée mystique. Vous choisissez un thème de personnage au niveau 1. Ce thème vous confère des avantages spéciaux au niveau 1, 6, 12 et 18, qui reflètent les aspects majeurs de ce thème. Sauf indication contraire, tous ces avantages sont des pouvoirs extraordinaires. Avec la permission de votre MJ, vous pouvez même créer votre propre thème pour qu’il convienne parfaitement au concept de votre personnage !''

===LES THÈMES DE BASE===
Voici les thèmes disponibles dans le livre de base de Starfinder.
* '''[[Chasseur de primes]].''' Rien ou presque ne peut vous empêcher de traquer vos proies et de les ramener mortes ou vives..
* '''[[Érudit]].''' En tant qu’universitaire, vous avez assimilé une solide base de connaissances diverses et vous êtes toujours avide d’en savoir plus.
* '''[[Explorateur stellaire]].''' Vous vivez au milieu des étoiles à la recherche de mondes nouveaux à explorer et êtes toujours prêt pour l’aventure.
* '''[[Hors-la-loi]].''' Que vous soyez coupable ou non, vous êtes un criminel recherché dans une cité, sur une planète ou même dans toute la galaxie.
* '''[[Icône]].''' Vous êtes une célébrité populaire et respectée au sein de l’espace colonisé.
* '''[[Mercenaire]].''' Vous êtes un mercenaire convenablement entraîné qui joue un rôle essentiel aux côtés de vos compagnons lors des combats.
* '''[[Pilote de chasse]].''' Grâce à vos mains toujours fermes et vos nerfs d’acier, vous êtes devenu un pilote compétent de vaisseaux spatiaux et d’autres véhicules.
* '''[[Prêtre]].''' Votre inébranlable dévotion à une philosophie ou une religion compose l’essentiel de votre personnalité.
* '''[[Sans thème]].''' Aucune des catégories décrites ci-dessus ne vous convient vraiment ou vous vous voyez comme une page blanche.
* '''[[Xéno-chercheur]].''' En voyageant au-delà des frontières de l’espace des Mondes du Pacte, vous vous efforcez d’établir des contacts avec des formes de vie extraterrestres.


