---
Name: Starfinder.Tir de couverture en appui (combat)
Title: Tir de couverture en appui (combat)
LastModified: 2024-07-05 10:00
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vous pouvez effectuer un tir de couverture pour faciliter le déplacement d’un allié.''

'''Catégorie ''': Combat

'''Conditions ''': bonus de base à l’attaque +1.

'''Avantage ''': au lieu des avantages habituels du tir de couverture, vous pouvez effectuer un tir de couverture pour conférer à un allié un bonus de +4 à son prochain test d’Acrobaties pour effectuer un déplacement acrobatique avant la fin de son prochain tour.
