---
Name: Starfinder.Tir en mouvement (combat)
Title: Tir en mouvement (combat)
LastModified: 2024-07-05 10:05
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vous pouvez vous déplacer, faire feu avec une arme de tir et vous déplacer à nouveau avant que vos ennemis ne réagissent.''

'''Catégorie ''': Combat

'''Conditions ''': Dex 15, Manœuvrabilité, bonus de base à l’attaque +4.

'''Avantage ''': par une action complexe, vous pouvez vous déplacer d’une distance maximale égale à votre vitesse et effectuer une
unique attaque à distance à n’importe quel moment lors de votre déplacement. Si vous maîtrisez l’aptitude de classe feinte offensive, vous pouvez effectuer votre déplacement grâce à la feinte offensive à n’importe quel moment pendant cette feinte (voir page 61) si vous attaquez avec une arme à distance (au lieu de vous déplacer seulement avant la feinte selon les règles normales).

'''Normal ''': vous ne pouvez vous déplacer qu’avant ou après une attaque avec une arme à distance, mais pas avant et après.
