---
Name: Starfinder.Tir hostile (combat)
Title: Tir hostile (combat)
LastModified: 2024-07-05 10:08
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vous pouvez tromper vos adversaires de manière à ce qu’ils tirent sur une autre cible de manière fortuite.''

'''Catégorie ''': Combat

'''Conditions ''': 5 rangs en Bluff.

'''Avantage ''': en réaction, quand un assaillant effectue une attaque à distance contre vous et la rate, vous pouvez effectuer un test de Bluff pour rediriger l’attaque vers une cible différente. La nouvelle cible doit être adjacente à vous et dans la ligne de vue et d’effet de l’agresseur initial.

Le DD de ce test est égal à la plus haute valeur entre 10 + le bonus de compétence total en Psychologie de l’attaquant ou 15 + 1,5 × le FP de l’attaquant. Vous ne pouvez pas faire 10 sur ce test. Si vous réussissez, l’attaquant initial relance le jet d’attaque (voir page 243) avec les mêmes bonus contre la classe d’armure appropriée de la nouvelle cible.

Dès qu’une créature a remarqué que vous avez utilisé ce don, même si elle n’est ni l’attaquant ni la nouvelle cible, vous ne pouvez plus utiliser ce don pendant 24 heures pour tenter de rediriger les attaques de cette créature.
