---
Name: Starfinder.Tir de repli (combat)
Title: Tir de repli (combat)
LastModified: 2024-07-05 10:02
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vous êtes un expert en matière d’escarmouches et pouvez tirer une dernière fois en vous repliant.''

'''Catégorie ''': Combat

'''Conditions ''': Dex 15, Manœuvrabilité, Tir en mouvement, bonus de base à l’attaque +6.

'''Avantage ''': lorsque vous effectuez l’action de repli, vous pouvez effectuer une unique attaque à distance à n’importe quel
moment au cours de votre déplacement. Si vous maîtrisez l’aptitude de classe de feinte offensive et que vous maniez une arme
appropriée, vous pouvez ajouter les dégâts de cette aptitude à l’attaque que vous effectuez en vous repliant. Une fois ce don
utilisé, vous ne pouvez plus l’utiliser à nouveau tant que vous n’avez pas récupéré des points d’endurance en vous reposant
10 minutes.

'''Normal ''': vous ne pouvez pas attaquer lorsque vous effectuez l’action de repli.
