---
Name: Starfinder.Tir coordonné (combat)
Title: Tir coordonné (combat)
LastModified: 2024-07-05 09:59
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vous pouvez manipuler un adversaire de façon à ce qu’il se trouve dans la ligne de tir directe d’un allié.''

'''Catégorie ''': Combat

'''Conditions ''': bonus de base à l’attaque +1.

'''Avantage ''': quand vous menacez un adversaire avec une arme de corps à corps, tous vos alliés ayant une ligne de vue sur cet adversaire bénéficient d’un bonus de +1 à leurs jets d’attaque à distance contre lui, à condition que vous ne confériez pas un abri à cet adversaire.
