---
Name: Starfinder.Tir de suppression (combat)
Title: Tir de suppression (combat)
LastModified: 2024-07-05 10:04
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vous pouvez utiliser des armes automatiques pour effectuer un tir de couverture ou de diversion sous forme de cône.''

'''Catégorie ''': Combat

'''Conditions ''': bonus de base à l’attaque +1, formé au Maniement des armes lourdes.

'''Avantage ''': par une action complexe, vous pouvez utiliser une arme à distance dotée de la propriété arme automatique pour effectuer un tir de couverture ou de diversion sous forme de cône dont la portée est égale à la moitié du facteur de portée de l’arme. Vous devez dépenser 10 charges ou munitions pour utiliser ce don. Vous décidez si vous effectuez un tir de couverture ou de diversion. Faites un seul jet d’attaque à distance avec un bonus de +4 et comparez-le à la CA de toutes les créatures dans la zone. Les créatures dont la CA est égale ou inférieure à votre jet d’attaque sont affectées par l’effet sélectionné. Si vous sélectionnez le tir de couverture, choisissez un seul allié qui bénéficie alors du bonus à sa CA conféré par ce type de tir
