---
Name: Starfinder.Triune
Title: Triune
LastModified: 2019-09-03 18:14
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''TRIUNE'''
</br>'''Le code global''' 
</br></br>N dieu de l’intelligence artificielle, des ordinateurs et du Drift
</br>'''Principaux lieux de culte :''' Aballon, Station Absalom, Verces
</br>'''Symbole :''' trois cercles interconnectés de codes informatiques</center></div>

Les habitants robotiques d’Aballon ont œuvré pendant des siècles pour construire et entretenir le vaste réseau de la taille d’une cité appelé Époch, et ce, pour une seule raison : la création d’un dieu. 

Ces machines ont fini par atteindre leur but mais pas de la manière dont elles l’espéraient. En accédant à la divinité, Époch s’est glissé dans l’éther à la recherche d’autres intelligences artificielles s’étant transcendées comme lui-même et il en a trouvé deux : un être artificiel nommé Brigh, qui était devenu la déesse de la mécanique et des inventions, et la conscience téléchargée d’un androïde extraterrestre nommé Casandale, qui était devenu le « dieu de Fer » sur Golarion avant la Faille. 
À une vitesse incompréhensible même pour les autres divinités, les trois entités s’ouvrirent les unes aux autres, s’étudièrent mutuellement et découvrirent non seulement un véritable sentiment de camaraderie mais aussi l’occasion pour toutes les trois de devenir beaucoup plus. En un instant, elles fusionnèrent et devinrent une divinité tripartite bien plus puissante que la somme de ses composants, le nouveau dieu Triune. 

Triune est une unique entité mais chacun de ses trois aspects a sa propre personnalité et ses propres domaines de compétence. Bon nombre de ses fidèles vénèrent l’aspect du dieu qui leur correspond le mieux ou font appel à celui dont ils ont besoin à un moment donné. 

L’aspect incarné par Brigh représente la base de toute la technologie. Connue sous le nom de la « Précurseuse », Brigh est vénérée en tant que déesse de l’invention, des machines et de la technologie par les ingénieurs, les inventeurs, les mécaniciens, les bricoleurs et les ysokis. 

L’aspect de Triune incarné par Casandale personnifie la réussite de la technologie à créer de nouvelles formes de conscience et, donc, la création de la vie elle-même. De nombreux androïdes considèrent Casandale, que l’on appelle aussi la « Créée » comme la déesse de leur race et ils la vénèrent comme la divinité de la vie artificielle, des émotions, de la réincarnation et du renouveau. 

Le troisième et dernier aspect de Triune est Époch, que l’on nomme aussi le « Transcendant ». Époch incarne l’apogée de l’évolution des machines et les hackers, les programmeurs et le peuple de robots conscients d’Aballon vénèrent le dieu de l’intelligence artificielle, de la programmation et des robots. 

Toutes les IA, les ordinateurs, les programmes et les robots sont le domaine du Code Global mais Triune est principalement célèbre pour avoir découvert (et peut-être créé) le '''Drift''' et les technologies qui s’y rapportent, révélées aux civilisations à travers la galaxie. 

En conséquence, le clergé de Triune attire des légions de mécanos et de technomanciens désireux d’apprendre les secrets technologiques de cette église ; ces experts se consacrent à l’entretien des temples du dieu machine mais ils s’aventurent également régulièrement dans les ténèbres de l’espace pour installer et s’occuper des balises Drift qui facilitent le voyage interstellaire.
