---
Name: Starfinder.Viser (combat)
Title: Viser (combat)
LastModified: 2024-07-05 10:12
Categories:
  - 'Don'
  - 'Don combat'
---
''Vous pouvez frapper les points faibles de vos ennemis pour leur infliger plus de dégâts.''

'''Catégorie ''': Combat

'''Conditions ''': bonus de base à l’attaque +1.

'''Avantage ''': quand vous effectuez une attaque simple ou une attaque à outrance avec des armes (y compris avec la manifestation solaire d’un solarien, mais pas avec des sorts ou d’autres pouvoirs spéciaux, quels que soient leurs types), vous pouvez vous imposer un malus de -2 à vos jets d’attaque. Le cas échéant, ces attaques infligent des dégâts supplémentaires égaux à la moitié de votre bonus de base à l’attaque (1 au minimum).
