---
Name: Starfinder.Weydan
Title: Weydan
LastModified: 2019-09-03 18:23
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''WEYDAN'''
</br>'''L’Horizon sans fin''' 
</br></br>CB dieu de la découverte, de l’égalité, de l’exploration et de la liberté
</br>'''Principaux lieux de culte :''' la Diaspora, Idari, Station Absalom, Verces
</br>'''Symbole :''' un vaisseau spatial se dirigeant vers l’inconnu</center></div>

Alors que des divinités comme Iomédae et Urgathoa sont des mortels ayant accédé au statut divin, Weydan a fait l’inverse et continue sur cette voie. 
En tant que dieu de la découverte et de l’exploration, le dieu nommé Weydan extrait régulièrement des fragments de sa divinité pour en faire des avatars. Ce sont des versions mortelles de lui-même, de n’importe quel sexe, forme ou espèce, qui peuvent se mêler à d’innombrables cultures du plan Matériel sans être reconnues, libérées des responsabilités de la divinité et capables de faire l’expérience de ces aspects de l’existence qui échappent aux immortels omniscients. 

De cette manière, Weydan peut aussi enseigner l’égalité fondamentale entre toutes les créatures, y compris les divinités, et encourager ses fidèles à bien traiter les autres car même le plus grotesque des pécheurs, ou le plus monstrueux des extraterrestres, peut être, secrètement, un messie. 
Si ces avatars du divin se révèlent parfois pour protéger des innocents ou pour mener les fidèles en temps de crise, le plus souvent ils se contentent de voyager, d’explorer le multivers au mieux de leurs capacités de mortels, jusqu’à ce que la mort les rappelle à la flamme divine. Si Desna encourage le voyage juste pour le simple plaisir de voyager, Weydan énonce les vertus du voyage motivé par un but, même si ce but est simplement la découverte. 
Explorer l’inconnu est un processus sacré qui permet d’en apprendre autant sur l’explorateur que sur le système ou le monde qu’il explore. 

L’univers renferme d’innombrables merveilles attendant d’être révélées et Weydan se réjouit de chaque découverte de ses fidèles, aussi petite ou insignifiante soit-elle. Desna et lui-même partagent le même amour de la liberté et Weydan croit au droit inaliénable de chaque espèce intelligente d’être libre et de ne pas être entravée par des lois restrictives. 
Il considère l’égalité entre les individus de tous horizons comme le fondement de cette liberté et comme un élément fondamental d’une société prospère. Aussi, il s’oppose à l’esclavage et à tout système qui favorise les privilèges d’un individu par l’oppression d’un autre. Ce dernier point l’oppose souvent à l’enseignement capitaliste d’Abadar. 

Les émissaires, les explorateurs, les gnostiques, les socialistes, les Explorateurs d’étoiles et les colons en route vers leur nouveau foyer sur des planètes récemment découvertes constituent la vaste majorité des fidèles et des prêtres de Weydan.

De nombreux humains et androïdes, notamment ceux qui combattent l’oppression, vénèrent Weydan ainsi que les jeunes kasathas qui se rebellent contre les traditions trop strictes de leur culture ou les shirrens qui apprécient son soutien aux opprimés.

Cadrant avec la nature égalitaire de cette foi, l’église de Weydan ne dispose pas vraiment d’une hiérarchie. 
Les temples consacrés à Weydan se trouvent fréquemment à bord de vaisseaux spatiaux qu’ils soient encore actifs ou non.
