---
Name: Starfinder.Xéno-chercheur
Title: Xéno-chercheur
LastModified: 2019-09-02 20:36
---
L’idée de rencontrer des formes de vie extraterrestres vous excite. Et plus leur apparence et leurs coutumes sont différentes des vôtres, mieux c’est ! Soit vous pensez qu’elles ont beaucoup à vous apprendre, soit vous voulez leur prouver que vous êtes supérieur à elles. Bien entendu, la seule façon d’atteindre votre objectif consiste à quitter les Mondes du Pacte et à partir pour le Vaste où vivent un nombre pratiquement infini d’extraterrestres.

===Savoir thématique (1)===
Vous êtes formé pour découvrir des formes de vie extraterrestres, les identifier et interagir avec elles. Réduisez de 5 le DD des tests de Sciences de la vie effectués pour identifier une créature rare. Sciences de la vie est pour vous une compétence de classe mais si elle l’est déjà grâce à la classe que vous avez choisie au niveau 1, vous bénéficiez à la place d’un bonus de +1 aux tests de Sciences de la vie. De plus, vous augmentez votre valeur de Charisme de +1 lors de la création de votre personnage.

===Langage improvisé (6)===
Si vous et les créatures que vous rencontrez ne parlent pas les mêmes langues, vous pouvez passer 10 minutes à tenter de discuter avec elles (si elles sont d’accord), après quoi vous effectuez un test de Culture DD 25. En cas de réussite, vous improvisez un langage simple permettant de communiquer succinctement. Vous pouvez utiliser ce langage improvisé avec ces créatures spécifiques seulement mais vous bénéficiez d’un bonus de +2 aux tests de Culture effectués pour improviser un autre langage avec des créatures similaires parlant la même langue.

===Premier contact (12)===
Vous savez vous y prendre pour faire une première et bonne impression sur les membres de races nouvelles et apaiser leur peur de l’inconnu. Lorsque vous rencontrez une créature qui n’a jamais vu un membre de votre race ou de celles de vos compagnons de voyage, considérez que son attitude est indifférente au lieu d’inamicale comme elle devrait l’être normalement envers les membres de races inconnues. Cet avantage ne produit aucun effet si la créature est normalement hostile, indifférente, amicale ou serviable.

===Découverte exceptionnelle (18)===
Jusqu’à deux fois par jour, lorsque vous découvrez et récoltez les données sur une espèce de plante ou d’animal, vous
récupérez 1 PP. Sur une planète inexplorée où toutes les espèces sont nouvelles, ce processus prend généralement 10 minutes tout au plus (et on ne la considère pas comme une période de repos permettant de récupérer des PE) mais, même sur des planètes connues, vous pouvez trouver une espèce nouvelle en 1d4 heures (ou moins) dans un biome isolé ou abritant une grande variété d’animaux et de plantes.
