---
Name: Starfinder.Xéno-Protecteurs
Title: Xéno-Protecteurs
LastModified: 2019-09-01 21:10
---

<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''XÉNO-PROTECTEURS (LES)'''
</br>'''Gardiens écologiques'''  
</br>'''Dirigeant''' : La Voix de la nature Alca Gabrio
</br>'''Quartier général''' : vaisseau-arche Equilibrium</center></div>

Avec l’avènement du voyage interstellaire à moindre coût, ce sont
littéralement des millions de mondes qui peuvent désormais être
explorés et colonisés. Tout le monde ne pense pas
qu’il s’agit d’une bonne chose.

Aux yeux des Xéno-protecteurs, chaque planète
abritant une étincelle de vie est unique : un
mystère scientifique à découvrir et un miracle
sacré à révérer. Pour eux, la ruée anarchique aux
confins de la galaxie motivée par le gain de quelques
crédits, ou pour faciliter de nouvelles implantations
urbaines, est une hérésie tragique qui doit être
stoppée.

Probablement fondée par un ordre druidique de
Castrovel à l’aube du voyage spatial, la faction des
Xéno-protecteurs est un étrange mélange d’individus
différents unis dans un but commun. Bon
nombre d’entre eux sont des mystiques, des spiritualistes
qui canalisent la magie de la nature pour
les aider dans leur quête de protection du caractère
sacré de la nature sauvage. D’autres sont des
scientifiques qui voient dans l’étude des formes
de vie extraterrestres l’opportunité d’acquérir
rapidement de nouvelles connaissances tout en
effectuant de nouvelles découvertes médicales mais
qui redoutent l’impact écologique des opérations peu
scrupuleuses d’extractions minières et de bio-moissons.
D’autres encore sont des soldats de métier, des guerriers
environnementaux prêts à donner leur vie pour
contraindre les civilisations à vivre en harmonie avec
les fragiles écosystèmes. Dirigés par les individus encapuchonnés
du Cercle des Gardiens, les Xéno-protecteurs
voyagent dans le vide interstellaire à bord de vaisseaux-
arches vivants qui sont cultivés et non construits,
bio-fabriqués pour réduire l’utilisation de toute technologie
inutile, et dotés d’une conscience partielle pour qu’ils
soient capables d’accepter les tâches demandées par leurs
pilotes.

Bien que les Xéno-protecteurs ne reculent pas devant
un combat si cela est nécessaire, et il est un fait que leurs
unités d’élite comme les Gardes d’émeraude ou les Chevaliers
sauvages s’avèrent redoutables à bord de leurs chasseurs
symbiotiques et leurs armures de combat biologiques,
ils comprennent que la civilisation est une étape naturelle
de l’évolution et un élément de l’équilibre de la nature. Aussi,
une grande partie de leur puissance politique est d’ordre
économique. Leurs recherches dans les domaines de la
biotechnologie et des énergies renouvelables,
allant des bactéries personnalisées aux
cultures d’algues, n’ont d’égales que
celles menées par les Bréthédiens. De
plus, les découvertes médicales et autres
avancées scientifiques qu’ils font en étudiant la biologie extraterrestre
profitent à l’ensemble des Mondes du Pacte.

Bien qu’il leur soit impossible de traquer le moindre vaisseau voyageant
à travers le Drift, les Xéno-protecteurs usent souvent de
leur influence politique pour intégrer certains de leurs membres
dans les expéditions des entreprises en qualité de conseillers
écologiques et d’observateurs. Ils envoient également des
patrouilles vers les mondes nouvellement découverts
pour surveiller leur développement et s’assurer que les
colons respectent l’écosystème local. La plupart des Xéno-
protecteurs opèrent de manière isolée, mettant discrètement
un terme aux abus et faisant de leur mieux
pour convaincre les non-croyants des avantages de
vivre en harmonie avec d’autres organismes. Malheureusement,
tout ceux qui croient aux idéaux
des Xéno-protecteurs ne partagent pas leur
prudence et une théorie du complot populaire
prétend que ce sont des Xéno-protecteurs
renégats qui seraient responsables de la
Peste stellaire, une maladie mortelle propagée
par les premiers explorateurs, afin de
décourager la colonisation interstellaire.
Au sein de leur organisation, les Xéno-
protecteurs sont très égalitaires et
même le plus récent des membres est
encouragé à dire ce qu’il pense. Leur
chef, la Voix de la nature, est choisi
par acclamation parmi les capitaines
des vaisseaux-arches avant d’être débarqué sans
aucun équipement sur une planète habitable inexplorée
et totalement sauvage. S’il y survit un an sans endommager
sérieusement l’écosystème local, il endosse
le manteau de la Voix de la nature. Il est conseillé
dans sa fonction non seulement par ses
pairs mais aussi par une assemblée de
créatures pas plus grosses que des souris et psychiquement
atténuées, appelées les lhoras. Un
peu plus intelligentes que des chiens, ces créatures ont le don, ou la malédiction,
de pouvoir répondre en toute honnêteté
naïve à des questions au sujet du futur. La planète d’origine des lhoras
demeure un secret bien gardé pour qu’aucune autre organisation ne
puisse en tirer profit.
