---
Name: Starfinder.Yaraésa
Title: Yaraésa
LastModified: 2019-09-03 18:27
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''YARAÉSA'''
</br>'''La Dame de Sagesse''' 
</br></br>NB déesse des connaissances, de la perfection mentale, de l’érudition et de la science
</br>'''Principaux lieux de culte :''' Aballon, Bréthéda, Castrovel, Station Absalom
</br>'''Symbole :''' un atome avec un cerveau comme noyau</center></div>

Yaraésa enseigne que ce qui définit la conscience, c’est la recherche de connaissances et de sens, la volonté de faire progresser une société grâce à l’éducation, l’expérimentation et l’apprentissage. 

Yaraésa incarne cette volonté, la soif constante de développer ses fonctions mentales pour atteindre un stade de perfection intellectuelle et spirituelle. Les lashuntas attribuent à Yaraésa bon nombre de leurs premiers progrès scientifiques, affirmant qu’elle était autrefois une scientifique qui a appris tout ce qu’elle pouvait apprendre dans l’univers des mortels. En maîtrisant son propre esprit, elle a accédé à la divinité afin d’étudier la sagesse et les secrets du Grand Au-delà. 

Les fidèles de Yaraésa cherchent à imiter leur déesse en espérant un jour transcender leur forme mortelle. La voie suivie pour atteindre cette perfection est un choix individuel que l’on peut poursuivre par l’éducation, l’exercice physique, l’érudition scientifique ou même la méditation spirituelle. Le simple fait de lire, que ce soit sur un écran d’ordinateur, un livre ou par projection directe sur l’œil, peut être une manière de rendre hommage à Yaraésa, et chaque connaissance ou idée accumulée rapproche le fidèle de la déesse. 
Cette dernière est le lien entre la science et la spiritualité et elle enseigne que plus vous apprenez à comprendre les lois de l’univers, plus vous parvenez à vous comprendre vous-même. 

La majorité des fidèles et des prêtres de Yaraésa sont des lashuntas, mais sa foi est populaire dans tous les Mondes du Pacte particulièrement auprès des shirrens. Les éducateurs, les mécanos, les psychiques, les scientifiques, les érudits et les technomanciens vénèrent la Dame de Sagesse en explorant les limites des connaissances des mortels et leur propre esprit. 

Les temples de Yaraésa ressemblent à d’anciennes bibliothèques remplies de livres même si ces derniers ne sont que des projections holographiques. On y trouve toujours de petites salles très calmes où les fidèles peuvent lire ou méditer en paix. De nombreuses universités, particulièrement celles de Castrovel ou celles qui ont été fondées par les lashuntas, abritent des chapelles consacrées à Yaraésa. 

Une des particularités peu banales des fidèles de Yaraésa est leur rejet apparent de la foi, ou plutôt la manière conventionnelle dont ils l’appréhendent. 

Yaraésa enseigne que le processus scientifique et que les connaissances acquises à travers des expériences contrôlées, reproduites et vérifiables sont le meilleur moyen de comprendre l’univers. Tandis que certaines divinités offrent pouvoir et connaissance en récompense d’une allégeance, Yaraésa attend de ses fidèles qu’ils comprennent par eux-mêmes au mieux de leurs capacités. Cela ne signifie pas pour autant qu’elle refuse d’accorder à ses fidèles des pouvoirs magiques ; plutôt qu’elle le fait d’une manière prévisible et cohérente qui peut être enseignée comme une science. 
Et il est beaucoup plus probable qu’elle oriente quelqu’un vers une découverte plutôt que de la lui servir sur un plateau.

Pour les membres de cette église, avoir la foi ne signifie pas avoir une confiance aveugle mais une relation saine et critique entre un estimé enseignant et ses élèves.
