---
Name: Starfinder.Ysokis
Title: Ysokis
LastModified: 2021-01-05 21:35
---
===Présentation===
<div style="background-color: #fff; float: right; padding: 0 0 12px 12px">{toc}</div>

{br}
<div class="presentation arrondi">

''Petits et discrets, les ysokis sont souvent négligés par les autres races plus grandes. Pourtant, grâce à leur intelligence et à leurs prouesses technologiques, ils se sont répandus dans le système solaire devenant l’incarnation d’un ancien adage : « Chaque vaisseau a besoin de quelques rats ».''</div>

'''Description physique'''
D’une taille comprise entre 90 cm et 1,20 mètre, les ysokis, avec leur fourrure, leurs longues incisives, leur nez frémissant constamment et leur queue partiellement préhensile qui les aide à garder leur équilibre et à manoeuvrer en gravité zéro, ressemblent à des rats humanoïdes qui marchent sur deux pattes. Leurs petites mains très agiles sont idéales pour manipuler de minuscules appareils électroniques et leur odorat très développé les aide à identifier des odeurs chimiques complexes. Il est difficile pour les autres races de faire la distinction entre les mâles et les femelles ysokis puisqu’ils ont à peu près le même aspect physique et le même comportement.

'''Monde natal'''
Bien que le nom « ysoki » provienne d’Akiton, où cette race a constitué depuis longtemps une culture dynamique et respectée, les peuples rats (comme on les appelle parfois) ont existé sur plusieurs mondes pendant des millénaires avant que le voyage spatial ne se répande. Que ces différentes populations soient un exemple d’évolution convergente ou qu’elles aient des ancêtres communs est une énigme, mais, de nos jours, la plupart d’entre elles s’assimilent à la race des ysokis. Ceci est dû aux très larges variables héréditaires des ysokis qui rendent l’ethnicité (et même les liens familiaux les plus proches) presque impossible à déterminer, que ce soit visuellement ou même par analyse génétique, mais aussi au fait que les ysokis ont oeuvré bien plus que les autres peuples rats pour revendiquer le respect des races plus grandes qu’eux.

'''Société et alignement'''
La société des ysokis est chaotique et libertaire. Un terrier typique contient les traces de nombreux projets à moitié finis et abrite de nombreux ysokis qui passent leur temps à parler. Quel que soit leur rôle au sein de la société, presque tous les ysokis aiment passionnément la technologie et les gadgets, que ce soit en tant qu’ingénieurs aimant démonter une machine ou en tant que soldat sachant apprécier la qualité de son armure. Bien qu’ils acceptent d’occuper des rôles ou des niches sociales que les autres races considèrent comme déplaisants, en s’occupant des déchets ou
en se faufilant dans les entrailles des vaisseaux, cela n’est pas dû à un manque d’amour-propre, mais plutôt au fait que les ysokis sont tellement sûrs de leurs qualités que vivre dans des conditions médiocres ne les gêne pas. La tendance des autres races plus grandes à les sous-estimer, ou à s’en prendre à eux, fait qu’ils sont férocement loyaux envers leurs amis et les membres de leur famille, qu’ils soient ysokis ou non. Un ysoki confronté à une injustice flagrante ressent souvent le besoin de s’attaquer au problème sans tenir compte des conséquences. Il en résulte que l’alignement le plus commun chez les ysokis est Chaotique Bon, bien qu’ils puissent facilement dévier vers les alignements Mauvais par loyauté ou en éprouvant le besoin de riposter face à ce qu’ils perçoivent comme de l’oppression (ou même un simple irrespect).

'''Relations'''
Amicaux et talentueux, les ysokis s’intègrent facilement dans la plupart des sociétés civilisées, parfois dans leurs propres quartiers et, d’autres fois, en vivant au sein même des cultures étrangères. La taille importante de leurs familles et le fait qu’ils aiment voyager signifient qu’un ysoki sur un des Mondes du Pacte donné a de très fortes probabilités d’avoir un cousin ou un autre contact dans n’importe quelle autre communauté majeure. Parmi toutes les races majeures, les ysokis s’entendent particulièrement bien avec les lashuntas, avec lesquels ils commercent depuis des millénaires. Ils apprécient néanmoins le courage des humains et la dévotion communautaire des shirrens, même si ces derniers sont un peu trop calmes à leur goût. Ils partagent le mépris des préjugés des androïdes, mais trouvent les kasathas trop réservés et les vesks trop obsédés par leur volonté de dominer. Les ysokis s’enorgueillissent de savoir parfaitement bien cerner les gens, quelle que soit leur race, et beaucoup ont été surpris de voir un ysoki combattre à leurs côtés après une simple conversation dans un bar bondé. Prompts à s’agacer, mais aussi à pardonner, aimant rire de leur déveine ou de celle des autres, les ysokis peuvent parfois être épuisants, mais jamais ennuyeux.

'''Aventurier'''
Bien que les ysokis tissent des liens étroits avec leurs amis et les membres de leur famille, ces mêmes liens peuvent aussi bien les pousser à quitter leur planète qu’à y rester. De nombreux jeunes ysokis s’enrôlent dans les équipages de vaisseaux spatiaux afin de découvrir l’univers ou forger leur avenir et adoptent rapidement leurs camarades de bord comme seconde famille. Leur aptitude naturelle avec les machines conduit le plus souvent les ysokis à devenir des mécanos et des technomanciens, mais ils apprécient aussi les armements extrêmement complexes utilisés par les agents et les soldats. Beaucoup d’entre eux sont également attirés par les émissaires et leurs talents oratoires nécessitant un esprit vif.

'''Noms'''
Les noms ysokis ont tendance à être courts et même ceux qui en ont un long le raccourcissent pour un usage quotidien. Les surnoms sont souvent aussi importants pour les ysokis que leurs vrais noms et ils ont tendance à donner des sobriquets à leurs amis, qu’ils soient ysokis ou non, se référant à leur personnalité ou à leur physiologie comme      « Grignote », « Étincelles », « Tic », « Boom-Boom » ou « Miteux ». Bien que certains ysokis aient un nom de famille, beaucoup préfèrent utiliser le nom de leur vaisseau ou de leur communauté. Voici quelques exemples de noms ysokis : Béna, Coponisa, Cors, Goba, Ketch, Kib, Lolo, Niknik, Quig, Resk, Sim et Twik.

===Jouer un ysoki===
'''Vous êtes probablement...'''
*Un individu qui parle souvent et rapidement. Le langage est pour vous une forme d’art en constante évolution et vous apprenez continuellement de nouveaux mots d’argot ou issus de langues extraterrestres.
*Vous semblez déborder d’énergie et toujours enthousiaste. Il est rare que vous passiez à côté d’une occasion de vous distraire.
*Vous adorez la technologie sous toutes ses formes et vous aimez démonter les appareils pour savoir comment ils fonctionnent.
*Vous êtes malin et débrouillard où que vous soyez et vous vous faites rapidement aussi bien des amis que des ennemis.

'''Il est probable que les autres races...'''
*Vous considèrent comme un individu surexcité, bruyant et impétueux.
*Apprécient vos compétences dans le domaine de la technologie, mais aimeraient que vous réassembliez les appareils aussi souvent que vous les démontez.
*Apprécient la ferveur avec laquelle vous défendez vos amis.
*Vous sous-estiment à cause de votre taille et de votre enthousiasme enfantin.


===Traits raciaux===
<div class="presentation arrondi ombre espaceliste">
{s:Ligne}{s:Col|6}
* '''Points de vie (PV).''' Les ysokis reçoivent 2 PV à la création.
* '''Modificateurs de caractéristiques.''' Les ysokis obtiennent un bonus de +2 en Dextérité et en Intelligence et un malus de -2 en Force.
* '''Taille et type.''' Les ysokis sont des humanoïdes de taille P avec le sous-type ysoki.
* '''Abajoue.''' Les ysokis peuvent stocker dans leurs abajoues jusqu’à 30 cm cubes d’objets pour un volume
transportable total de 1. De plus, avec une action rapide ils peuvent transférer un seul objet entre une de leurs mains et leurs abajoues. Un ysoki peut régurgiter par terre, dans sa case, tout le contenu de ses abajoues avec une action de déplacement qui ne provoque pas d’attaques d’opportunité.
{s:Col-Fin}{s:Col|6}

* '''Vision dans le noir.''' Les ysokis peuvent voir sur une distance de 18 mètres dans le noir.
* '''Dynamique.''' Les ysokis sont combatifs et agiles même quand les probabilités sont contre eux. Un ysoki peut se redresser alors qu’il est à terre en une action rapide. De plus, quand il est en apesanteur, un ysoki ne subit pas les pénalités normales pour attaquer et il n’est pas considéré comme pris au dépourvu. Quand il tente un test d’Acrobaties pour traverser l’espace d’un adversaire d’au moins une catégorie de taille supérieure à la sienne, un ysoki bénéficie d’un bonus racial de +5 au test.
* '''Débrouillard.''' Les ysokis bénéficient d’un bonus racial de +2 pour les tests d’Ingénierie, de Discrétion et de Survie.
{s:Col-Fin}{s:Ligne-Fin}</div>
