---
Name: Starfinder.Zon-Kuthon
Title: Zon-Kuthon
LastModified: 2019-09-03 18:30
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''ZON-KUTHON'''
</br>'''Le Seigneur de minuit''' 
</br></br>LM dieu des ténèbres, de la convoitise, du deuil et du chagrin
</br>'''Principaux lieux de culte :''' Akiton, Apostae, la Diaspora, Éox, Verces
</br>'''Symbole :''' un crâne avec des chaînes sortant des orbites</center></div>

Il y a des millénaires, Zon-Kuthon était Dou-Bral, demi-frère de la déesse de l’amour et de la beauté mais sa jalousie envers elle l’a poussé à entreprendre un voyage dans les régions inconnues, au-delà du Grand Au-delà. 
Là, il rencontra quelque chose qui le changea pour le pire et quand il revint, il était devenu le nouveau dieu de la douleur, de la souffrance et du deuil. 

Zon-Kuthon est un dieu jaloux, cruel et retors qui profane la chair pour apporter la douleur et le désespoir. Il incarne la perte dont on ne se remet pas, la jalousie dévorante, les ténèbres émotionnelles et la souffrance omniprésente. Malfaisant impénitent, il n’éprouve qu’une joie fugitive de la douleur qu’il inflige aux autres. Son existence même est une corruption de l’univers qu’il parasite. Son esprit inconcevable est toujours en quête de nouvelles méthodes pour opprimer, humilier, démoraliser et détruire les autres mais ses véritables objectifs sont incompréhensibles. 

Le Seigneur de minuit n’offre aucune perception, aucune promesse de vérité universelle et aucune garantie d’une quelconque récompense après la mort. Il est possible que ce nihilisme absolu puisse faire partie d’un stratagème beaucoup plus élaboré, inconcevable même pour ses plus puissants prêtres mais, jusqu’à présent, son seul message est que l’existence elle-même n’est que souffrance. 

Zon-Kuthon attire les sadiques malfaisants, les masochistes déments et ceux dont l’esprit est tellement ravagé que seule la souffrance absolue peut les distraire de leurs afflictions. Il enflamme l’esprit des tueurs en série, guide les mains des bourreaux et joue avec les nerfs de ceux qui souffrent. Il est le dieu des esclavagistes, des chirurgiens clandestins et ceux que la jalousie et le chagrin poussent à la folie, des gens tellement blessés par la vie que seules la souffrance et les horreurs qu’ils infligent aux autres leur permettent d’éprouver quoi que ce soit. 

Ses prêtres, connus sous le nom de Serviteurs de minuit, cherchent à percer le voile du Grand Au-delà afin de s’exposer à ce qui peut s’y trouver, en espérant connaître la même apothéose que leur dieu. 
Son église ne dispose d’aucun autre dogme directeur que celui d’infliger la souffrance à l’univers et, pourtant, elle parvient à maintenir une présence majeure grâce à la découverte des Choses Extatiques, des amputés volontaires dont l’absence de membres et d’organes sensitifs leur laisse suffisamment de temps pour imaginer des appareils de plus en plus sinistres pour les marchands d’armes Kuthites (comme les propulseurs ombres, qui étaient très populaires avant le déplacement Drift parmi ceux disposés à payer la vitesse par la souffrance). 

Les temples de Zon-Kuthon sont des salles de torture aussi bien dans leur apparence que dans leur fonctionnement et tout service inclut toujours des séances de torture, ou d’automutilation, qui brouille la limite entre le plaisir et la souffrance. Quant à la demi-soeur de Zon-Kuthon, Shélyn, on en sait peu de choses. Bien qu’elle ne demeure pas silencieuse, ses réponses à ceux qui la vénèrent sont rares et fragmentées, ce qui conduit certains à penser qu’elle voyage au-delà du multivers connu en quête d’un remède pour guérir son frère de ce mal mystérieux.
