---
Name: Starfinder.Éloritu
Title: Éloritu
LastModified: 2019-09-02 16:22
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''ÉLORITU'''
</br>'''La Vérité cachée''' 
</br></br>N dieu de l’Histoire, de la magie et des secrets
</br>'''Principaux lieux de culte :''' Aucturn, Castrovel, Éox, Idari
</br>'''Symbole :''' un anneau brillant de runes magiques</center></div>

Éloritu est une divinité mystérieuse qui est vénérée sur un grand nombre de mondes depuis des millénaires. Quand les différentes espèces des Mondes du Pacte se sont aventurées dans l’espace, Éloritu était déjà vénéré et les premiers explorateurs ont découvert simultanément son culte au sein de différentes cultures n’ayant aucun lien entre elles. 

L’église de ce dieu nous apprend qu’il provient d’un lieu appelé Gemmenad, mais on ignore s’il s’agit d’une étoile, d’un système stellaire ou d’un royaume extraplanaire du Grand Au-delà. 
Certains pensent que puisque la Faille et la disparition de Golarion sont deux des plus grands mystères de l’univers, Éloritu est lié à ces deux événements mais si c’est bien le cas, c’est un secret de plus que cache la divinité. 

Éloritu enseigne à ses disciplines que si la science et la technologie peuvent accomplir des choses merveilleuses, elles sont limitées par les lois de la physique. Seule la magie peut s’affranchir de ces limites et ceux qui en font usage pour contourner et tirer profit des lois naturelles de l’univers disposent d’une puissance que les autres ne peuvent même pas imaginer. 
Cela ne signifie pas pour autant qu’Éloritu s’oppose à la technologie, bien au contraire, puisque, comme la magie, c’est un outil que les mortels peuvent utiliser pour percer les mystères de l’univers. Mais si la technologie est généralement conçue pour être intuitive et facilement utilisable, les pratiques magiques sont généralement délibérément obscures, nécessitant de s’y consacrer pleinement, de s’entraîner et de maîtriser des secrets transmis depuis des générations. 

Éloritu croit que l’Histoire est à la fois le récit du passé et le guide du futur et il enseigne que ceux qui ignorent l’Histoire sont condamnés à la répéter. 
Sans surprise, de nombreux mystiques et technomanciens vénèrent Éloritu en tant que dieu de la magie mais il est aussi adoré par les historiens, les kasathas et les xéno-archéologues qui cherchent à comprendre le passé. 

De nombreux prêtres et fidèles d’Éloritu sont des Explorateurs d’étoiles puisque leur travail recèle toujours la promesse de découvrir de nouveaux secrets. 
Les temples de cette divinité abritent des académies consacrées aux connaissances et aux recherches magiques mais elles sont souvent dissimulées ou camouflées d’une manière ou d’une autre, ce qui oblige ceux qui veulent y étudier les préceptes de la Vérité cachée à trouver un moyen de révéler les connaissances qu’ils recherchent. 

Un des mystères les plus évidents d’Éloritu est celui de son symbole sacré : un anneau avec six étranges runes magiques. Alors que les Lashuntas utilisent depuis des millénaires une de ces runes pour leur magie, il a fallu attendre l’arrivée des Kasathas qui connaissaient l’utilisation d’une autre rune pour se rendre compte qu’il y avait un plus grand dessein à l’oeuvre. 
De nos jours, les Mondes du Pacte sont parvenus à identifier quatre des six runes sacrées d’Éloritu. 
Elles sont toutes en rapport avec des traditions magiques de races différentes. 
On ne peut que supposer quelles étranges cultures sont susceptibles de comprendre les deux dernières et quels secrets la combinaison des six pourra révéler.
