---
Name: Starfinder.Érudit
Title: Érudit
LastModified: 2019-09-02 20:32
---
Vous êtes un intellectuel et un érudit qui se creuse la tête pour résoudre des problèmes et des énigmes que les autres trouvent dissuasifs. Peut-être êtes vous un professeur d’une matière spécifique dans une grande université ou un amateur étudiant plusieurs domaines à la fois. Vous pourriez être en train d’explorer la galaxie en quête d’artefacts anciens ou d’un nouveau phénomène scientifique. Quelle que soit votre motivation, vous êtes certain que les réponses
que vous cherchez se trouvent quelque part là-bas.

===Savoir thématique (1)===

Vous êtes un expert dans un domaine de connaissances particulier, comme le prouve la passion dont vous faites preuve dès qu’on aborde ce sujet. Choisissez Sciences de la vie ou Sciences physiques, puis un champ d’étude spécialisé. Si vous choisissez Sciences de la vie, vous pouvez vous spécialiser en bio-ingénierie, biologie, botanique, écologie, génétique, xéno-biologie, zoologie ou un autre domaine des sciences naturelles. Si vous choisissez Sciences physiques, vous pouvez vous spécialiser en astronomie, chimie, climatologie, géographie, géologie, météorologie, océanographie, physique ou un autre domaine des sciences physiques. Réduisez de 5 le DD des tests de compétence effectués pour vous rappeler quelque
chose concernant votre spécialité. La compétence choisie est pour vous une compétence de classe mais si elle l’est déjà grâce à la classe que vous avez choisie au niveau 1, vous bénéficiez à la place d’un bonus de +1 aux tests de la compétence choisie. De plus, vous augmentez votre valeur d’Intelligence de +1 lors de la création de votre personnage.

===Sur le bout de la langue (6)===

Parfois, après une pause pour rassembler vos esprits, vous réalisez que vous avez la réponse à une question particulièrement ardue. Une fois par jour, vous pouvez refaire n’importe quel test de compétence effectué pour vous rappeler quelque chose. Vous devez décider d’utiliser cet avantage après avoir lancé le dé mais avant de prendre connaissance de l’information conférée par le résultat du premier jet. Vous devez conserver le deuxième résultat, même s’il est moins bon.

===Expert en recherches (12)===

Vous pouvez effectuer des recherches bien plus rapidement que quiconque, ce qui vous permet de trouver des informations en fouillant des bases de données, des bibliothèques et autres sources équivalentes en un quart du
temps normalement nécessaire. Lorsque vous utilisez cet avantage, vous pouvez généralement faire 20 pour vous rappeler quelque chose en 5 rounds.

===Érudit émérite (18)===

Pour vous, apprendre et assimiler des connaissances liées à votre domaine d’expertise est aussi rafraîchissant que boire l’eau d’une source froide sur une planète désertique. Jusqu’à deux fois par jour, quand vous vous trouvez dans une situation où des informations concernant votre domaine d’expertise pourraient s’avérer utiles (à l’appréciation du MJ), vous pouvez consacrer 10 minutes en profonde contemplation et en étude de votre domaine d’expertise, ce qui vous permet de récupérer 1 point de persévérance. Lors de ces 10 minutes, vous pouvez également utiliser l’action se rappeler quelque chose pour vous rappeler l’information recherchée ; ceci n’est pas considérée comme une période de repos vous permettant de récupérer des points d’endurance.
