---
Name: Starfinder.Évolués
Title: Évolués
LastModified: 2019-08-31 23:24
---
<div class="presentation arrondi recentre ombre"><center>'''ÉVOLUÉS (LES)'''
</br>'''Activistes cybernétiques'''  
</br>'''Dirigeant''' : Collectif Cyprémaciste
</br>'''Quartier général''' : Les Tours Torsadées, Kashak, Verces</center></div>

Plus un mouvement social qu’une faction organisée, les Évolués
étaient à l’origine les membres d’une caste de Verces qui se
consacraient à l’amélioration de leurs corps grâce à des modifications
mécaniques et des technologies implantées. Avec les évolutions de
la cybertechnologie et l’avènement des communications entre les
mondes, cette philosophie s’est répandue aussi bien sur Verces qu’ailleurs,
avec des gens de toutes les races cherchant à s’améliorer grâce
à la technologie. De nos jours, l’utilisation de cybertechnologies de
base ne fait pas débat dans les Mondes du Pacte mais les Éveillés
sont désormais la voix de celles et ceux dont les modifications sont
suffisamment extrêmes pour les marginaliser et qui pensent que ces
augmentations sont le futur de l’évolution.

Verces demeure le coeur de la société des Éveillés ; c’est particulièrement
vrai au sein de la nation de Kashak qui, historiquement, est
la première à avoir publiquement remis en question le système traditionnel
des castes de Verces et revendiqué le droit aux modifications
technologiques pour l’ensemble de la population. Si Verces est dans
son ensemble à la pointe des développements cybernétiques, les laboratoires
privés et les universités de Nabokon, la capitale de Kashak,
sont largement en avance dans ce domaine attirant les technomanciens
les plus modernes des Mondes du Pacte vers des organisations
comme Everlife Adaptation Corporation, Haruspex Interplanetary et
la Coopérative Spellsight. Ici, le Collectif Cyprémaciste au pouvoir,
considéré par beaucoup comme le porte-parole du mouvement des
Évolués, fait pression sur les gouvernements et les entreprises à partir
des Tours torsadées, trois spires rondes ressemblant à des tentacules
entrelacés en une triple hélice. Bien que les membres du
collectif soient connectés en permanence à leurs bâtiments, leurs
corps rendus immortels grâce à des machines et leurs cerveaux
écumant constamment la vaste infosphère de la planète, leurs
drones-insectes et leurs agents voyagent à travers la galaxie
pour promouvoir leur mouvement et influencer les gouvernements
aux plus hauts niveaux. Bon nombre de ses agents et
émissaires sont des androïdes puisque les membres du Collectif
ont un respect presque religieux pour ces êtres artificiels et
considèrent leur nature comme l’idéal des Éveillés.

Bien que le Collectif veille à prêcher la tolérance
et la compréhension en parallèle au progrès technologique,
tous les Éveillés ne sont pas aussi ouverts d’esprit. Pour les groupes technoterroristes
comme les Refaçonneurs et Prochaine-Étape, le « bétail », c’est-àdire
les êtres purement biologiques, entrave le progrès et le slogan « l’évolution
n’a besoin de nul consentement » justifie
des actions comme contaminer des réserves d’eau avec des nanites
ou kidnapper et modifier des personnalités publiques. Ironiquement,
le Collectif, qui sait la haine que favorisent ces groupes vis-à-vis des
Non-Éveillés, est le premier adversaire de ces mouvements radicaux.
En ayant recours à des technologies très avancées, ces deux camps
se livrent une guerre des ombres depuis des générations. Le Collectif
engage souvent des agents indépendants pour l’aider à traquer et à
éliminer ceux qui tuent sans discrimination au nom du progrès.
Bien que les Éveillés aient traditionnellement une préférence pour
les augmentations informatisées et mécaniques, la plupart d’entre eux
se préoccupent davantage du but ultime du progrès et des développements
personnels que d’un mécanisme en particulier. Aussi, ces dernières
années on a constaté un accroissement rapide des gens dotés
d’implants biotech ou d’améliorations purement magiques qui s’identifient
tout de même au mouvement des Évolués et qui participent
à la gestion du groupe. Les Xéno-protecteurs ont renforcé leur présence,
en défendant l’idée selon laquelle les augmentations peuvent
réduire l’impact écologique, tandis que les barathus de Bréthéda, pour
des raisons inconnues, se sont soudainement mis à transmettre des
messages au cours des assemblées du groupe. Bien que de nombreux
Éveillés apprécient le point de vue de ces nouveaux membres, certains
s’inquiètent que cela puisse élargir les perspectives du groupe dans
des directions délicates.
