---
Name: Golarion.Abadar
Title: Abadar
LastModified: 2020-06-30 14:39
Categories:
  - 'Religion'
---
{s:Dieu|Abadar|%2fPCUP%2fReligion-PNG%2fAbadar.png|Dieu des villes, des richesses, des marchands et de la loi|Loyal Neutre|Villes, Richesse, Commerce, Loi|juges, marchands, banquiers, aristocrates|Arbalète|Loi, Noblesse, Protection, Terre, Voyage|Défense, Inévitables, Commandement, Martyr, Métal, Commerce|Conversion, Emprisonnement, Hérésie, Ordre}
Abadar est connu pour être un dieu patient '''d'alignement Loyal Neutre'''. Dictature ou Démocratie, peu lui importe tant que l'élan civilisateur étend l'influence des villes et de la loi sur tout Golarion. On le surnomme : '''Le maître du premier coffre-fort''' (Master of the First Vault ), '''Le juge des dieux''' (Judge of the Gods).

===Histoire===
Abadar fut longtemps le gardien du premier coffre-fort de la légendaire ville d'Axis, cité millénaire du plan de la loi. 

===Apparence===
Abadar est décrit comme un humain dans la fleur de l'âge, beau avec des cheveux bruns, portant une armure d'Or pur au combat, et de riche vêtement pour les fêtes et durant les situations demandant plus de diplomatie. Abadar est originaire du [[Taldor]].

===Émissaires===
En plus d'une armée de prêtre servant autant d'avocat que de juge, de banquier que de trésorier, Abadar étend sa volonté au moyen d'envoyé spécifique bien connu des membres de son ordre.
Les '''hippogriffes''' sont les animaux préférés d'Abadar.
Le '''fantôme de Malthus''' apparaît pour annoncer des temps difficiles de privations et de désastre. Malthus est un ancien haut prêtre d'Abadar dont la parole fût très respectée.
Le '''Législateur''' est le puissant héraut d'Abadar. Il apparaît sur les champs de bataille pour apporter la paix et la loi. C'est un gigantesque golem d'or et d'acier. Il manie le''' marteau d'Abadar''', une puissante masse de guerre capable de détruire le chaos et de soigner celui qui la manie.

=== Doctrine ===

Les prêtres d'Abadar sont un groupe très organisé. Ils consacrent une grande partie de leur temps au développement des communautés. Ils se soucient moins de l'évolution de la moralité que de celle de la civilisation. Malgré cela, leurs efforts tendent, en général, vers l'amélioration de tous car ils aident les civilisations à prospérer.

=== Temples ===

Les temples dédiés à Abadar sont souvent grands, avec une décoration plutôt élaborée. Ils ont plusieurs fonctions. En plus de servir comme lieux de culte, ce sont aussi des banques et des administrations.

=== Textes sacrés ===

L'ordre des nombres : Richement illuminé, ce texte est le livre central du culte d'Abadar.

Le manuel du bâtisseur de cité : Souvent installé à une place d'honneur, ce texte contient des conseils pour fonder et développer une communauté.

{s:VoirAussiAvant}
* Les dieux principaux de Golarion ainsi que les dieux raciaux sont décrits dans le supplément [[Publications#GODSMAGIC|Gods and Magic]].
* Les [[Publications#CAMPAIGNSETTING|Campaign Setting]] et le [[Publications#GAZETTEER|Gazetteer/Atlas]] les abordent également brièvement.
* Vous pourrez en trouver une courte présentation dans le [[Aides de jeu#GUIDEDUJOUEUR|Guide du joueur]] téléchargeable gratuitement sur la page des [[Aides de jeu]].
* Enfin, le [[++Aventures.Présentation AP2#AP2-2|second volume]] de la seconde campagne, [[++Aventures.Présentation AP2|La Malédiction du Trône Ecarlate]], contient un article qui détaille ce dieu.
{s:VoirAussiAprès}
