---
Name: Golarion.Abken
Title: Abken
LastModified: 2017-06-11 14:09
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
  - 'Ville'
---
Abken est selon les uns ou les autres une petite ville ou un bourg de taille respectable. Les colons qui se sont installés ici sont des korvosiens de basse extraction triés sur le volet. Il sont simples et loyaux et s'attachent à ce que ceux qui s'installent dans leur ville le soit aussi. Les habitants sont donc plutôt accueillants vis-à-vis des étrangers même s'ils préfèrent rester discrets quand on leur demande qui dirige ici et à quel point [[Korvosa]] y exerce un contrôle.

L'égalité et la fraternité sont les maîtres mots des habitants d'Abken dont beaucoup sont liés par les liens du sang. Ils mettent un point d'honneur à afficher leur solidarité et même si le village n'est protégé que d'une fortification en bois tous les villageois sont capables de prendre les armes ensembles pour défendre leurs biens et leurs voisins. 
