---
Name: Golarion.Absalom Histoire
Title: L'histoire d'Absalom
LastModified: 2016-05-07 15:37
Categories:
  - 'Absalom'
  - 'Histoire'
---
===Les premiers pas (1-429 AR)===
Beaucoup de légendes circulent sur l'origine de l'[Île de Kortos], mais aucune n'a pu être vérifiée en raison de l'absence de traces écrites. Néanmoins, la présence de ruines azlantes laissent à penser que ce peuple avait déjà peuplé l'île, et l'avait quitté, avant l'arrivée d'[[Aroden]]. En revanche, ce qui est confirmé, c'est que c'est à cet endroit qu'[[Aroden]] déposa la Pierre-Etoile. Il invita, par la même occasion, un certain nombre de familles nobles de l'[[Avistan]] à s'y installer et à fonder une nouvelle nation qui deviendrait plus tard [[Absalom]].

Pour favoriser l'installation des nouveaux arrivants, [[Aroden]] fit construire de hautes murailles de pierre autour de la cité et remis en état le vieux fort azlante qui dominait la région. Il mit aussi en place une petite armée appelée par la suite la Première Garde, ancêtre de celle qui protège  encore actuellement la ville et ses environs. Une fois les colons établis, [[Aroden]] mit en place un gouvernement et commença à s'absenter de la ville, d'abord de manière ponctuelle, puis de plus en plus souvent, jusqu'à ne plus venir du tout. Si cette absence fut remarquée, les habitants d'[[Absalom]] ne lui en tinrent pas rigueur et continuèrent à croire en lui et en sa protection. 

===Le joyau de la Mer Intérieure (430-1307 AR)===
Sans la protection effective d'[[Aroden]], la ville commença à attirer la convoitise des nations étrangères et, bien qu'[[Aroden]] se fut éloigné, le gouvernement d'[[Absalom]] pensait qu'en cas de coup dur, il réapparaîtrait pour les sauver. Cette ferveur protégea un temps la ville, jusqu'au siège organisé par les pirates où il apparut clairement qu'[[Aroden]] ne bougerait pas le petit doigt pour la ville qu'il avait contribué à créer. Les anciens d'[[Absalom]] durent alors se résoudre à se passer de lui et la cité du pour la première fois de son existence assurer elle-même sa propre sécurité. Toute la main d'oeuvre disponible fut réquisitionnée et des mercenaires avides d'or furent enrôlés à prix coûtant.

Après plusieurs année de siège, les pirates furent défaits et pourchassés dans toute cette partie de la [[Mer Intérieure]]. Cela permit aux eaux de cette région de devenir parmi les plus sûres de [[Golarion]]. Les routes commerciales entre le [[Taldor]], le [[Qadira]] et l'[[Osirion]] purent enfin se développer, et [[Absalom]] était au milieu des routes commerciales. La ville en profita énormément et se développa très rapidement. C'est à cette époque que, dépassé par la population grandissante, le gouvernement mit en place les conseil de districts telles qu'ils sont connus aujourd'hui.

===La ville du centre du monde (1308-1999 AR)===
Le développement économique de la ville allait de paire avec sa renommée grandissante. De nombreux navires arrivaient de tous les horizons, même les plus lointains, amenant avec eux richesses et félicité. Néanmoins, seuls les plus riches habitants de la cité en profitèrent. Les plus pauvres, n'ayant pas accès à ce lucratif commerce, se révoltèrent. Ce fut là un très sanglante guerre civile, la seule que la nation d'[[Absalom]] eut à supporter, mais elle permit de mettre certaines choses à plat et de raffermir le sentiment national. Dans le même temps, alors que [[Norgorber]] réussissait à passer le test de la Pierre-Etoile et à devenir un dieu, la ville devenait un véritable centre religieux reconnu internationalement qui attirait de très nombreux pèlerins.

===La cité des excès (2000-2849 AR)===
L'oppulence de la cité fit néanmoins des ravages parmi les classes dirigeantes. Celles-ci, de plus en plus riches, devinrent oisives et louèrent les services d'étrangers pour mener leurs affaires. Cette intrusion attint son paroxysme lorsque des membres du Grand Conseil se firent représenter par leurs avoués étrangers dans les cérémonies officielles. [[Absalom]] n'était plus dirigée par les primo-habitants de la ville. Les principaux pourvoyeurs de conseillers, l'Empire du [[Kélesh]] d'un côté grâce à ses colonies d'[[Osirion]] et du [[Qadira]] et le [[Taldor]], avaient fait main basse sur la majeure partie de la ville. Ce fut sa taille qui la sauva et l'empêcha de tomber complètement entre les mains de l'une ou de l'autre des factions qui s'affrontaient pour le pouvoir total.

===L'Âge des lames (2850-3640 AR)===
L'apparente faiblesse d'[[Absalom]] attira de nouveau les puissances étrangères. Le [[Nex]] essaya de faire le siège de la ville en usant de moyens magiques. La cité se réveilla de sa torpeur et de nouveaux héros et dirigeants se révélèrent. L'un d'entre eux, le Seigneur Daynce de la Maison Ryeen, fit assassiner l'ensemble des membres du Grand Conseil pour les remplacer par des hommes qui lui étaient fidèles. La ville répondit aux assauts du [[Nex]] par les mêmes moyens et réussit à casser le siège. La ville prenait un nouveau départ, les habitants avaient lutté non seulement contre ses ennemis extérieurs, mais aussi contre ceux de l'intérieur. Un avenir radieux apparaissait de nouveau possible.

===L'ascension (3641-4136 AR)===
Les menaces écartées, il était maintenant possible de se tourner vers l'extérieur. [[Absalom]] profita de cette période d'accalmie pour développer sa diplomatie et se rapprocher des nations qui avaient été jusqu'ici plutôt neutres à son égard. C'est aussi durant cette période qu'[[Iomédae]] accéda au rang de déesse en réussissant le test de la Pierre-Etoile.

===L'Âge du mithral (4137-4605 AR)===
Le [[Chéliax]] vit d'un très mauvais œil l'ascension d'[[Absalom]] et la volonté expansionniste du Grand Conseil. Le pays des démons devint alors très belliqueux, jusqu'à assiéger la ville d'[[Aroden]] qui réussit à s'en sortir une fois de plus. Mais voyant ses accès aux pays lointains coupés par l'annexion de l'Arche d'[[Aroden]] par le [[Chéliax]], [[Absalom]] décida encore une fois de se tourner vers elle-même et de sécuriser son proche environnement. Les velléités expansionnistes furent abandonnées et la marine développée. Il fallait d'abord songer à protéger la principale source de revenus de la cité, le commerce. De plus, les lois devinrent plus strictes et la morale devint l'un des fers de lance des politiques internes.

===Les mers démontées (4606-4659 AR)===
Alors qu'il devint de plus en plus clair que la prophétie d'[[Aroden]] ne se réaliserait pas, [[Absalom]] entra dans l'une des période les plus sombres de son histoire. Plusieurs évènements naturels et guerriers vinrent contrarier la prospérité de la ville : le commerce avec le [Tian Xia] fut rompu en raison d'un orage qui sévit durant plusieurs semaines sur les côtes de l'[Île de Kortos] et la ville dut affronter un nouveau siège de la part d'une partie de sa propre armée, le [[Chéliax]] réussit presque à prendre le pouvoir, rachetant même le temple d'[[Aroden]] qui avait fait la renommée d'[[Absalom]]. La rébellion et le crime s'ancrèrent à l'intérieur même des murs.

===Le règne de Gyr (depuis 4660 AR)===
Personne ne sait d'où vient Gyr, mais il a réussi à se hisser en haut du pouvoir extrêmement rapidement, mettant fin au soulèvement populaire. Depuis son arrivée à la tête d'[[Absalom]], le [Seigneur Gyr] a su redonner à la ville une certaine stabilité et elle commence à retrouver sa puissance économique et diplomatique. Nul ne sait quand s'achèvera le règne du Primarque, mais on raconte qu'il recherche activement la personne qu'il formera pour en faire son successeur.

