---
Name: Golarion.Alkenastre Ville
Title: Alkenastre (Cité d')
LastModified: 2010-01-18 20:04
Categories:
  - 'Alkenastre'
  - 'Géographie'
  - 'Ville'
---
La cité d'Alkenastre est la capitale du Grand Duché d'[[Alkenastre]] auquel elle a donné son nom. Elle s'étend sur les bords du canyon créé par le fleuve [[Ustradi]], au sommet de la Cascade d'Alken. 

En raison de la très forte activité industrielle de la ville, son atmosphère est constamment enveloppée dans les volutes de fumée et de vapeur issues des cheminées des usines et des forges. De plus, le visiteur remarquera aisément que la suie macule l'ensemble des bâtiments.

Pour passer d'une rive à l'autre des falaises du canyon, les habitants de la ville ont construit des ponts, dont le plus ancien, appelé le Pont-Neuf, date de plus d'un millénaire.
