---
Name: Golarion.Almas
Title: Almas
LastModified: 2021-09-01 19:10
Categories:
  - 'Andoran'
  - 'Géographie'
  - 'Ville'
---
{s:Communauté|Almas (ville)|[[Andoran]]|[[Région dAlmas|Région d'Almas]]|NB|Gouvernement démocratique|16 000 po|76 600 (métropole)|53,088 humains, 6,894 halfelins, 6,128 nains, 5,362 elfes, 3,830 demi-orques, 1, 532 gnomes, 766 autres|• '''Codwin 1er d'[[Augustana]]''', élu suprême des peuples Libres de l'[[Andoran]] (humain m, LB, paladin de [[Iomédae]] 14)  
• '''Darius Chaussargent''', évêque (humain m, prêtre d'[[Abadar]])  
• '''Reginald Cormath''', général des chevaliers de l'aigle (humain m, LB, paladin de [[Iomédae]] 12)  
• '''Jhonn Bleys''', commandant de la garde civile et des milices environnantes (demi-elfe m, NB, rôdeur 8)}Almas est la capitale de la nation libre de l'[[Andoran]] et l'une des villes les plus grandes et les plus influentes de la [[mer Intérieure]]. À bien des égards, l'égalitarisme et le multiculturalisme de la ville sont les parfaits exemples des préjugés sur la société andorane en général.

====Histoire====
La ville d'Almas est antérieure à la fondation de l'État démocratique de l'[[Andoran]] et même à la fondation de la nation du [[Chéliax]] des siècles auparavant. Même si la région a été colonisée pour la première fois par l'Empire du [[Taldor]] et sa Quatrième Armée d'exploration en 1683 AR, sa première mention historique date de plus de 2 000 ans plus tard, lorsque l'éruption de la [[Faille de Droskar]] dans la [[chaîne des Cinq Rois]] a provoqué la fonte de millions de tonnes de neige et a inondé le fleuve Andoshen, inondant la ville d'Almas.

'''Une nouvelle nation.''' Almas a été l'un des centres de la Révolte du peuple, le soulèvement démocratique qui a conduit à la création de la première nation avec un suffrage pour tous ses citoyens. Almas a éclaté en émeutes en 4669 AR, avec des marchands et des roturiers se réunissant pour mettre un terme à la domination [[Chéliax|chélaxienne]]. Un an plus tard, une délégation d'[[aquatique]] arriva dans la capitale avec la Clé de voûte de l'[[Arche dAroden|Arche d'Aroden]], présentée comme un cadeau à la nouvelle nation.

'''Troubles récents.''' Un tueur notoire nommé l'Étrangleur du port a été capturé et exécuté à Almas en 4709 AR, mais a inspiré de nombreux imitateurs qui continuent de menacer les citoyens de la capitale encore aujourd'hui. Plus récemment encore, la tristement célèbre Dorianna Ouidda a pris des otages dans la [[Loge des Éclaireurs]] d'Almas.

====Géographie====
Almas est située sur la côte sud de l'[[Andoran]], là où l'embouchure du fleuve Andoshen rencontre la [[mer Intérieure]]. Almas est construite sur une série de collines et reliée par plusieurs ponts traversant les rivières Tamuth, Kernite et Moulton ; ces trois cours d'eau traversent la ville avant de rejoindre les eaux de l'Andoshen et de se jeter dans la mer. Les ponts sont suffisamment hauts pour permettre aux bateaux de passer en dessous sans heurter les pilotis.

Le centre spirituel de la ville d'Almas est le Champ de la Concorde. Cet ancien terrain de parade [[Chéliax|chélaxien]] abrite aujourd'hui le palais du Conseil du peuple (à son extrémité la plus à l'ouest) et les flèches jumelles de la Cathédrale dorée à l'est. Le centre du Champ est dominé par un grand marché et l'Aire dorée, le quartier général des [[Chevaliers de laigle|Chevaliers de l'aigle]] de l'[[Andoran]] et la résidence de son commandant, le général Reginald Cormoth. Au-delà du Champ de la Concorde, la ville est divisée en de nombreux districts décrits ci-dessous, chacun fournissant des services et des biens spécialisés aux habitants des Almas. La campagne à environ une journée de voyage d'Almas (qui constitue la [[Région dAlmas|région d'Almas]]) est parsemée d'innombrables villages et abrite près des deux tiers de la population totale de l'Andoran. Il est connu sous le nom de Terre libre et appartenait autrefois à la noblesse andorane avant la Révolte du peuple.

'''Colline d'Est.''' Le district de Colline d'Est est situé sur la rive est du fleuve Andoshen et abrite la majorité des habitants de la ville. Les riches vivent dans leurs manoirs le long des grands boulevards du centre du quartier, tandis que plus loin, les maisons et les rues deviennent plus petites. Les lieux d'intérêt dans le district de Colline d'Est comprennent la [[Loge des Éclaireurs]] locale, l'Avenue des dieux et la Porte des dieux, la plus grande des portes de la ville d'Almas.

'''District de la liberté.''' Le district de la liberté est situé sur la rive est du fleuve Andoshen. Il abrite la majorité des bâtiments gouvernementaux de la ville ainsi que certains de ses monuments les plus célèbres. on y trouve également de nombreux restaurants, bars et auberges bien connus, notamment l'Anguille succulente, la Grange du titubant et le Nid de l'aigle. Au sud du district de la liberté se trouvent les districts de Colline d'Est et du Port, tandis que le district de la Pointe nord se trouve au nord et au nord-ouest.

'''La Pointe nord.''' La Pointe nord est le plus grand district d'Almas, et comprend tout ce qui se trouve entre la rivière Tamuth à l'ouest et le Champ de la Concorde à l'est. Le quartier contient un abrite trois quartiers plus petits, chacun avec son propre objectif :
* ''Quartier des Ambassades.'' Le quartier des Ambassades qui abrite les diplomates des nations qui reconnaissent l'[[Andoran]] comme puissance souveraine. Les ambassades qui s'y trouvent sont fortifiées et bien gardées par leurs propres forces de sécurité, tandis que la surveillance de la ville patrouille dans les rues sous le commandement de Lassila Karan. Même si les terrains des ambassades sont considérés comme le territoire de leurs nations respectives (et ne sont donc soumis qu'à leurs propres lois), l'esclavage est toujours illégal partout à Almas. Leurs architectures sont caractéristiques de leurs styles architecturaux nationaux. Les plus grandes ambassades étaient autrefois les maisons de riches nobles dont les propriétés ont été nationalisées après la Révolte du peuple.

* ''Quartier de Bois-coupé.'' Dans les premières années de la démocratie [[Andoran|andorane]], le gouvernement d'Almas a vendu des parties du district de la Pointe nord au [[Consortium du Bois]] pour générer des fonds. Cette partie de la ville est maintenant connue sous le nom de Bois-coupé, et est toujours la propriété exclusive du Consortium à ce jour. Même s'il fait techniquement partie d'Almas, le quartier de Bois-coupé est sous la juridiction du Maillet Ryma Bloodthorn, un exécuteur notoirement maladroit qui travaille pour l'entreprise. Bois-coupé est le quartier le plus au nord-ouest d'Almas et est délimité au sud par la rivière Tamuth et au nord par le fleuve Andoshen.

* ''Quartier du Théâtre.'' Le quartier du Théâtre est situé sur une péninsule entre la rivière Moulton et le fleuve Andoshen, et abrite toutes sortes d'artistes. De nombreux citoyens considèrent qu'il est de leur devoir patriotique de soutenir les artistes andorans. L'architecture du quartier du Théâtre est s'inspire d'un style traditionnel. Une exception étant la célèbre salle de spectacle connue sous le nom d'Audience captive, une haute structure, illuminée par des torches toujours allumées et peinte en plusieurs nuances de vert vif. Il est dirigé par un gnome excentrique et exigeant du nom de Senlokto Boraminder.

'''District du Port.''' Le district du Port est la plaque tournante du commerce extérieur de la ville. Situé dans la partie la plus au sud-est de la ville, il est bordé par le district de la liberté au nord, le district de Colline d'Est au nord-est, les remparts à l'est et le fleuve Andoshen au sud et à l'ouest. La plus grande partie du district est sous le contrôle de l'Assemblée Demarché, qui a commencé à craindre qu'une récente vague de fusions d'entreprises ne signale une tentative de prise de contrôle hostile par le [[Consortium Aspis]] soutenu par le [[Chéliax]].

'''District de Tamuth.''' Le district de Tamuth propose les emplois les moins recherchés d'Almas et les citoyens les plus pauvres. Il est traversé par le canal de Balmore dans le coin sud-ouest de la ville et est bordé par le fleuve Andoshen à l'est et la rivière Tamuth (d'où il tire son nom) au nord. La porte Le Fer et de sabot relie le Tamuth aux routes commerciales au-delà de la ville et constitue la principale voie d'entrée et de sortie. Les quartiers de la Soufflerie, Forgeville et Mugget sont tous situés dans ce district. Les rues du district de Tamuth sont en grande partie non pavées mais très larges, afin de mieux accueillir les gros chariots et les lourds animaux de trait qui transportent les marchandises dans et hors du quartier. Pendant les périodes de fortes pluies, cependant, les rues deviennent un bourbier infranchissable, au grand dam des habitants locaux.
* ''Quartier de la Soufflerie.'' La Soufflerie est peuplé de nains, il est bordé au nord et à l'est par la rivière Tamuth, au sud par le quartier industriel de Forgeville et à l'ouest par les murs de la ville. Les nains qui vivent ici travaillent en grande partie à Forgeville ou dirigent de petites entreprises à la Soufflerie où ils travaillent comme maçons, tailleurs de pierres précieuses et orfèvres. La plupart descendent directement des réfugiés qui ont fui la destruction de [[Tar Khadurrm]], la nation naine autrefois puissante brisée par l'éruption de la [[Faille de Droskar]] en 3980 AR. La population naine ici a lentement diminué au cours des derniers siècles et compte maintenant moins de 100 individus sous la direction d'Elgrid Twelvehammers, une prêtresse de [[Torag]]. Récemment, des humains souhaitant devenir apprentis auprès de nains plus qualifiés ont commencé à s'installer dans le quartier, et s'ils restent, ce n'est qu'une question de temps avant que la démographie du quartier ne change de manière significative.

* ''Quartier de Mugget.'' Mugget est le cœur de la classe inférieure de l'industrie de la viande d'Almas et le quartier le plus à l'est du district de Tamuth. Il est rempli de ruelles tortueuses et de bâtiments délabrés, dont la plupart abritent des entreprises qui vivent de l'abattage ou du traitement des carcasses d'animaux. Ils vont des bureaux et des parcs à bestiaux aux boucheries et aux tanneries, et les rues sont souvent remplies d'odeurs âcres de lessive bouillante et de poussière alcaline, sans parler du sang des bêtes abattues qui peuvent rendre la marche pieds nus dangereuse. Les carcasses d'animaux sont souvent suspendues à des crochets aux porches des bâtiments ou sont exposées derrière des fenêtres tachées de jaune. L'une des rares rues pavées du quartier est la voie des Pierresnoires, qui s'étend des principaux parcs à bestiaux dans le coin sud-est de Mugget jusqu'à juste avant la porte de fer et de sabot à l'ouest. Sur le chemin, la voie des Pierresnoires traverse le canal de Balmore, le puisard fétide qui fait office d'égout pour tout le quartier et sert à le séparer de Forgeville.

* ''Quartier de Forgeville.'' Forgeville est un quartier ouvrier bordé au nord-ouest par le quartier nain de la Soufflerie, à l'ouest et au sud par les murs de la ville et à l'est par le canal de Balmore et le quartier de transformation de la viande de Mugget. Forgeville est le cœur de l'industrie métallurgique d'Almas, et ses petites rues étroites résonnent du son des forgerons dans leur atelier du petit matin jusqu'à tard dans la soirée. La plupart des forges sont employées à fabriquer des outils et des objets artisanaux pour l'industrie de la construction locale, pour l'industrie de la construction navale à [[Augustana]] ou pour l'agriculture. Alors que les affaires ont été et continuent d'être bonnes, il y a beaucoup de concurrence entre les différentes forges et le temps d'attente pour les nouveaux apprentis peut aller jusqu'à plusieurs années. La plupart des déchets industriels de Forgeville se déversent dans le canal de Balmore, qui est devenu si pollué qu'il est une honte pour la ville.

====Gouvernement====
Almas abrite le [[Conseil du peuple]], les dirigeants élus de l'[[Andoran]]. Le conseil se compose de 350 membres qui remplissent des mandats de cinq ans. Ces représentants élisent ensuite des fonctionnaires civils comme des ministres, des bureaucrates de moindre importance et des maires, ainsi que les élus suprêmes. En tant que capitale, Almas est gouvernée par l'Élu suprême du Conseil du peuple, plutôt que par un maire nommé. Il s'agit de Codwin I d'Augustana.

'''Puissance militaire.''' Les [[Chevaliers de laigle|chevaliers de l'aigle]] andorans maintiennent une importante garnison dans la capitale même s'ils n'ont aucun mandat pour y maintenir la paix.

====Économie====
Almas est un centre de commerce sur la [[mer Intérieure]]. Bien qu'elle ne possède pas de marchés aussi grands qu'[[Absalom]] ou aussi variés que le [[Katapesh]], c'est toujours une ville commerçante importante grâce à ses marchés hors taxes et à la grande foire andorane annuelle. Ce festival dure tout le mois de [[Calendrier de Golarion|Sarénith]] et fait profiter la ville d'un afflux de commerçants de tout [[Golarion]].[1] Les entreprises privées importent et exportent quotidiennement des marchandises vers et depuis Almas. Les principales importations comprennent les céréales et le sel, tandis que le poisson, le fromage, le bois et le vin sont les exportations les plus importantes.[7] Une grande partie des céréales, des produits et du bétail consommés à Almas provient de la petite ville de [[Gué du fleuve]], à quelques centaines de kilomètres au nord de la ville sur le fleuve Andoshen.

====Habitants====
Les Halfelins sont le deuxième plus grand groupe racial de la ville après les humains, au nombre de plus de 6 000. Cela fait d'Almas l'une des plus grandes colonies de halfelins de la région de la mer intérieure. Les halfelins sont attirés par la ville par ses libertés, dont les halfelins ailleurs peuvent ne pas profiter.

'''Organisations.''' Des agents du [[Consoritum Aspis]] ont créé des sociétés écrans à Almas afin de surveiller de près la ville et de profiter de son économie productive, tandis que la [[Société des Éclaireurs]] maintient une [[Loge des Éclaieurs|loge]] dans le district de Colline d'Est.

===Références===
Paizo a publié des articules majeures sur Almas dans ''[[https://paizo.com/products/btpy8bc3|Andoran, Spirit of Liberty]]'' (''[[https://www.black-book-editions.fr/produit.php?id=1587|Recueil de la Société des Éclaieurs]]'') et plus tard dans ''[[https://paizo.com/products/btpy99gi|Andoran, Birthplace of Freedom]]'' avec une carte détaillée.

''__Dans le cadre de Pathfinder 2nde édition__, Codwin I d'Augustana a été remplacé par Andira Marusek en tant qu'élue suprême des peuples Libres.''
