---
Name: Golarion.Anneau aux neuf facettes
Title: l'Anneau aux neuf facettes
LastModified: 2020-05-06 02:56
Categories:
  - 'Artefact'
---
'''''Voir les [[++Pathfinder-RPG.Anneau aux neuf facettes|statistiques de cet artefact]].'''''

Un joyau semblable à nul autre scintille au creux de cet anneau de cuivre et d’obsidienne. La pierre est taillée de neuf facettes, chacune étincelant d’une couleur différente, plus vibrante encore pour celle qui est tournée vers le haut.

====Histoire====
Les exploits du Vieux mage Jatembè et de ses dix Guerriers magiques colorent encore les légendes du [[Garund]] même si on a oublié la majeure partie de la vérité concernant ces héros. Parmi tous leurs exploits mystérieux et impossibles, l’un des faits les plus connus concernant le Vieux mage est qu’il aurait quitté Golarion, laissant ses disciples derrière lui pour protéger son peuple. Selon certains contes, ses disciples l’auraient supplié de rester, disant qu’il représentait le meilleur de chacun d’eux et les unissait en tant que gardiens du royaume. Jatembè ordonna à chacun des dix Guerriers magiques de s’ouvrir les paumes puis il passa son anneau de cuivre et de pierre à chacun. Alors qu’il passait entre leurs mains, le sang, l’honneur et la puissance magique de neuf des Guerriers se déversa dans l’anneau, lui conférant la force de leur cause commune. Le dixième Guerrier réalisa ce que son maître était en train de faire et craignit d’être dépouillé de son pouvoir : il serra l’anneau dans sa main indemne, ne lui insufflant rien de sa puissance. Toute la nuit durant, Jatembè travailla sur l’anneau, trempé du sang de la plupart de ses disciples et, au petit matin, réapparut avec l’''anneau aux neuf facettes''. Il le confia à ses dix Guerriers magiques, leur expliquant que l’anneau partagerait leurs pouvoirs et mettrait leur puissance et leur dévotion au service de celui qui en aurait le plus besoin.

====Implications====
Quiconque découvre l’''anneau aux neuf facettes'' hérite de la puissance des héros mais risque également de devoir reprendre leur croisade.
* '''La précision a un prix.''' L’''anneau aux neuf facettes'' est doué d’une conscience propre qui se manifeste dans son pouvoir journalier aléatoire. Si cette capacité s’avère bien souvent avantageuse, les porteurs de l’anneau sacrifient souvent leur santé pour l’influencer. Si le coût pour altérer légèrement le pouvoir de l’anneau est mineur, les changements plus significatifs se payent plus cher et présentent de plus grands risques d’échec.
