---
Name: Golarion.Arc du Diable
Title: Arc du Diable
LastModified: 2015-07-15 22:30
---
L'Arc du Diable est une île de l'archipel des Entraves.

Elle est dirigée par le capitaine libre chélaxien Arronax Endimion. Elle est la seule île disposant d'un opéra où passe beaucoup d'oeuvres chélaxiennes pour le plus grand plaisir de son capitaine. Le nom de l'île vient des nombreux diablotins qui parsèment le toit des maisons et le ciel de l'île.

Il ne fait pas bon être chélaxien sur cette île, son capitaine ayant une dent contre sa nation d'origine.

Son port d'attache s'appelle Port d'Enfer.
