---
Name: Golarion.Arcanamirium
Title: L'Arcanamirium
LastModified: 2011-01-08 15:10
Categories:
  - 'Organisation'
---
{s:Organisation|Arcanamirium|Arcanamirium|N|Le pouvoir de la magie appliquée|[[Absalom]]|Lady Darchana de la Maison Madinani|Vannessir de la Maison Tevineg|Collège|[[Absalom]]|Bibliothèque des arts arcaniques, vente de services}L'Arcanamirium n'est pas seulement la plus grande et la plus vieille école d'[[Absalom]]. Elle est aussi certainement la plus prestigieuse académie arcanique de toute la région de la [[mer Intérieure]].

=== Histoire ===
L'Arcanamirium a été fondé par les [[Archi-seigneurs du Nex]] peu de temps après qu'ils aient formé un bloc puissant pour remplir le vide causé par la disparition de l'Archimage Nex. Depuis cette époque, elle est devenue l'un des lieux les plus visités du quartier de la Sagesse à [[Absalom]] et le centre non gouvernemental le plus influent de la ville.

=== Structure ===
L'école est dirigée par le Premier Seigneur des Sorts, un fonctionnaire appointé qui est responsable de toutes les questions concernant la magie à [[Absalom]] et dans ses dépendances. Une hiérarchie strict au sein du corps étudiant permet d'assurer que les élèves, déjà séparés par leurs capacités et leur expérience, servent en tant que journaliers, ce qui leur permettra d'apprendre sur le terrain et de payer le prix exorbitant de leur formation. 

Chaque lanceur de sort titulaire d'un enseignement à l'école peut prendre sous son aile un étudiant par an. Ces étudiants se voient attribués des quartiers de résidence avec un confort basique et un équipement de seconde main, mais en échange, leur formation est gratuite. De même, les membres itinérants de l'école sont connus pour payer (en avance) les frais éducatifs de quelques étudiants prometteurs découverts à l'étranger.

Actuellement, le titre de Premier Seigneur des Sorts est détenu par le Lord Gyr, dirigeant d'[[Absalom]].

=== Membres ===
L'admission à l'Arcanamirium suit un processus en plusieurs étapes. La première est une examen annuel ouvert à tous. Les candidats affluent de tout [[Golarion]] pour participer à ce test. Celui-ci n'a pas pour seul but de prouver la capacité des candidats à manipuler les arcanes, mais aussi de les classer dans les différents niveaux : Apprenti, Journalier, Virtuose ou le très estimé Arcaniste Infus. Parfois, les professeurs de l'Arcanamirium se déplacent dans d'autres villes à la recherche de jeunes talents que l'école pourrait recruter sans qu'ils aient à passer l'examen d'entrée. Mais la preuve de leur talent est une condition ''sine qua non'' à leur acceptation dans l'école.

Contrairement à beaucoup d'autre institutions arcanistes du même niveau, l'Arcanamirium promeut l'étude universelle avant la spécialisation, mettant de côté les écoles de l'Illusion et de la Nécromancie. De plus, toute les formes de magies sont acceptées, et les étudiants qui ont une inclination particulière sont incités à mettre la magie au service de leurs compétences martiales, leur capacité de discrétion, des rituels divins, et même d'autres talents plus généraux. Cette incitation permet de former des étudiants rompus dans la "magie appliquée". C'est-à-dire la capacité à utiliser des sorts et des objets magiques pour obtenir des résultats tangibles dans le monde matériel.

{s:VoirAussiAvant}
Vous trouverez plus d'informations sur l'Arcanamirium dans les suppléments
* [[++Golarion.Publications#GUIDETOABSALOM|Pathfinder Chronicles: Guide to Absalom]]
* [[++Golarion.Publications#FACTIONGUIDE|Pathfinder Chronicles: Faction Guide]]
{s:VoirAussiAprès}
