---
Name: Golarion.Ardis
Title: Ardis
LastModified: 2010-11-17 15:18
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Ustalav'
  - 'Ville'
---
Ardis est l'ancienne capitale de la Principauté Immortelle d'[[Ustalav]]. Elle est située dans le comté d'[[Ardeal]], en la province de Soivoda.

Ardis est le principal centre de population du comté d'[[Ardeal]] et abrite de nombreuses résidences délabrées et de champs en jachère. Elle fut à son apogée un havre pour les artistes, les auteurs, les poètes et l'élite de la société ustalavienne jusqu'à ce que le Prince Eunuque Valislav Ordranti déplace la capitale de l'[[Ustalav]] à [[Caliphas ville|Caliphas]] en 4674 AR.

C'est à Ardis qu'est né Soividia Ustav, héros légendaire de l'Âge du Couronnement et fondateur de l'[[Ustalav]].
