---
Name: Golarion.Artefacts légendaires
Title: Artefacts légendaires
LastModified: 2020-05-06 04:09
Categories:
  - 'Artefact'
---
Golarion est un monde ancien, marqué par les armes des dieux, prison d’un être qui menace de détruire toute vie, berceau de la prochaine et de la dernière génération de dieux et foyer d’êtres qui plient la trame de l’existence à leur volonté. Dans le sillage de ces légendes gisent des armes, des outils et des reliques mythiques éparpillés ça et là, des instruments aussi puissants que ceux qui les maniaient autrefois ou qui ont permis de façonner les royaumes qui existent encore à ce jour.

Les pages qui suivent présentent une grande partie des artefacts les plus célèbres de Golarion, des objets de légende ou des créations étrangères à ce monde, révérés ou redoutés.  
* '''Apparence.''' Chaque présentation commence par la description de l’apparence physique la plus courante de l’artefact. Aucune information capitale n’y étant révélée, le MJ peut la lire aux joueurs qui découvrent ce fantastique trésor. Si l’artefacts revêt diverses formes, se manifeste de façon particulière ou appartient à un groupe varié, cette section suivra une forme générique ou, dans quelques rares cas, sera omise, les détails descriptifs de l’artefact se trouvant alors dans son profil.

* '''Histoire.''' Cette partie établit les origines et la véritable histoire de l’artefact, informations souvent oubliées depuis longtemps, même pour les plus grands érudits. Ces informations peuvent apparaître sous une forme enjolivée dans les légendes populaires comme elles peuvent être complètement inconnues, dans le cas d’artefacts très anciens ou originaires d’autres mondes par exemple. Il appartient au MJ de déterminer si la légende d’un artefact entre dans le cadre d’un test de Connaissances, s’il est possible de faire des recherches dessus ou si quelques rares personnes seulement la connaissent et s’il est possible de partir à leur recherche pour découvrir ses secrets. La magie comme mythes et légendes permet généralement d’en apprendre plus sur l’historique d’un artefact, comme indiqué dans la description du sort. 

* '''Implications.''' Les artefacts sont des trésors capables de bouleverser la vie, le monde et même la réalité. Ce sont de véritables instruments des dieux et, en tant que tels, ceux qui les manient sont confrontés à certains défis et dangers. 
Convoités par les créatures les plus puissantes au monde et même par des êtres divins venus d’autres plans, les artefacts et leurs possesseurs passent rarement inaperçus. Cette partie présente les risques qu’il y a à posséder un artefact spécifique, tant pour les personnages évoluant dans l’univers du jeu que pour la campagne et les effets qu’il a sur elle. Le MJ devrait prendre soin de considérer ces facteurs avant d’intégrer un artefact dans sa parti car certains risquent d’inspirer des actions indésirables aux PJ les plus imprévisibles. Mais plus encore que des mises en garde, les questions débattues dans cette section peuvent servir de base à des aventures indépendantes ou à des campagnes complètes, introduisant des organisations, des créatures, des individus et des mystères relatifs à Golarion et intrinsèques à la légende de l’artefact. De bien des manières, ce sont toutes ces ramifications et les tragédies ou les actes héroïques qu’elles impliquent qui différencient les artefacts des simples objets magiques. En même temps, le MJ reste le seul juge de ce qu’il décide d’intégrer en jeu : il peut donc ignorer ou exagérer ces éléments comme il l’entend. Sauf précision contraire, nous ne développons pas les éléments connexes évidemment liés à la possession d’un artefact (comme la valeur inestimable de l’artefact ou les risques que les êtres maléfiques sont prêts à prendre pour se les approprier).

===Liste des artéfacts légendaires===
<div class="article_2col">
l'[[Anneau aux neuf facettes]]  
l'[[Anneau dApollyon|Anneau d’Apollyon]]  
le [[Bâton des ombres]]  
le [[Bouclier dAroden|Bouclier d'Aroden]]  
la [[Bouteille des Enchaînés]]  
les [[Cartes merveilleuses du tourment]]  
le [[Chant de lextinction|Chant de l’extinction]]  
le [[Codex des plans Infinis]]  
les [[Cornes de Naraga]]  
la [[Couronne dépines de Iomédae|Couronne d’épines de Iomédae]]  
le [[Crâne dYdersius|Crâne d’Ydersius]]  
le [[Diamant gémissant]]  
les [[Épées du péché]]  
la [[Hache des seigneurs nains]]  
[[Hachenoire]]  
les [[Héliotropes dArazni|Héliotropes d’Arazni]]  
la [[Hutte dansante de Baba-Yaga]]  
la [[Lentille de Galundari]]  
le [[Livre des damnés]]  
la [[Masse darmes de SaintCuthbert|Masse d'armes de Saint-Cuthbert]]  
l'[[Œil invidien]]  
les [[Orbes des dragons]]  
le [[Parchemin de Kakishon]]  
la [[Rapière de Vesper]]  
les [[Reliques de Kazavon]]  
[[Roncier]]  
le [[Sceptre des âges]]  
</div>
