---
Name: Golarion.Arthfell
Title: Arthfell
LastModified: 2010-02-19 22:20
Categories:
  - 'Andoran'
  - 'Géographie'
---
Cette vieille forêt d'épineux de l'est de l'[[Andoran]] est l'un des bois les plus tristement célèbres de cette contrée. Réputé pour ses cercles druidiques, ses bandes de loups-garous et bien d'autres dangers, la forêt n'est que très rarement traversée par les voyageurs bien que la civilisation rogne constamment sur son territoire.

La forêt fut, il y a bien longtemps, beaucoup plus étendue et occupait l'ensemble du [[Val de Sombrelune]], jusqu'à la chaîne des [[Cinq Rois]]. Mais un accord entre Narven, le Rois de la Forêt, et le baron Nyes de Sombrelune autorisa ce dernier à exploiter les partie nord de la forêt. Cela eut pour résultat de couper le bois en deux et de former deux zones distinctes, la forêt d'Arthfell d'une part et la [[Golarion.Foret Sombrelune|forêt de Sombrelune]] d'autre part.
