---
Name: Golarion.Artume
Title: Artume
LastModified: 2010-11-24 12:41
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Royaumes Fluviaux'
  - 'Ville'
---
{s:Ville|Artume|||Grande Ville|N|2 000 po||2 650|humanoïde (humains 86%, gnomes 7%, demi-elfes 4%, demi-orques 2%, autres 1%) |{s:DescElem|'''Sir Bransen Waike''', Régent (humain, ex-paladin 5/bas templier 2, LM)}, {s:DescElem|'''Lady Sovella Artume''', Reine légitime cachée (humaine, aristocrate 4, NB)}, {s:DescElem|'''Merit Abblestein''', Juriste de Riverdock Gears (gnome, f, experte 3/ensorceleuse 2, CN)}}
Artume est un petit domaine situé au milieu de collines et de plaines fertiles des [[Royaumes Fluviaux]]. La cité est installée sur les rives de la branche ouest du [[Sellen]], à proximité des cités de [[Dague]], [[Gralton]] et [[Sept-Arches]]. La région s'enorgueillit de la très bonne qualité de ses troupeaux, surtout des chevaux, ainsi que de sa production de cuir et de pierre. La cité-état accueille volontiers les aventuriers que le Régent Waike utilise allègrement pour s'occuper des nadits et des nagas de la région.

=== Gouvernement ===
A la mort de Lord Drellis Artume, victime des empoisonneurs de [[Dague]], la Reine Sovella laissa les destinées de la cité-état aux mains du Régent Bransen Waike, vétéran des croisades mendéviennes, jusqu'à ce qu'elle donne naissance à un fils. Waike abandonna son serment de croisé et tenta d'assassiner la reine, usurpant ainsi le trône. Et bien que Waike affirme que la reine est décédée, elle s'est enfui avec son fils, Edryd.

Le Régent Waike lutte pour maintenir la région sous son contrôle, le [[Gralton]] le dépouillant régulièrement de ses soldats mercenaires et les nagas attaquant depuis la rivière. Les séides de Waike collectent pour son propre compte un lourd tribut auprès des paysans au lieu de combattre les envahisseurs. Cela à pour cause une montée du ressentiment dans la population. Waike souhaite amasser le plus de butin possible avant qu'une rébellion n'éclate dans les campagnes.

=== Ressources ===
Artume est connue pour produire le meilleur cheptel et le meilleur cuir de la région, ce que les bandits et les voleurs de bétail savent aussi. Les propriétaires locaux élèvent aussi des chevaux et des poneys intelligents et bien entraînés.

Etant donné que le bois est rare à Artume, les bâtiments sont souvent construits en pierre locale, extraite des carrières gnomes. Pour palier au manque de bois, les constructeurs navals d'Artume importent souvent leurs matière première depuis le tout proche royaume de [[Sept-Arches]] ou depuis la [[forêt dEmbeth|forêt d'Embeth]].

=== Sites et intérêts touristiques ===
A proximité d'Artume, il y a deux sites touristiques majeurs : le monastère de la Fleur Éternelle (monastery of Everbloom) et le Fort Tanveh.

Le '''monastère de la Fleur Eternelle''', dédiée à la déesse [[Milani]], est situé au centre du territoire contrôlé par la cité d'Artume. Depuis toujours consacré aux soins et à la paix, il s'est récemment impliqué dans la politique d'Artume en offrant une cachette à Lady Sovella Artume et à son fils, les dirigeants légitimes de la cité.

'''Fort Tanveh''' est un petit avant-poste entouré d'une palissade de bois. Il est situé à la limite de la région contrôlée par Artume. Son commandant, Otoniel Marks, y assure la protection des troupeaux de bétail contre la menace constante des braconniers et des hippogriffes.
