---
Name: Golarion.Aspodell
Title: Aspodèles [Aspodell Mountains]
LastModified: 2010-02-19 19:47
Categories:
  - 'Andoran'
  - 'Chéliax'
  - 'Géographie'
---
La chaîne des Aspodèles est un massif montagneux situé à l'est du [[Chéliax]]. Elle constitue une frontière naturelle entre le pays des diables et celui de la liberté.

La chaîne se déploie du nord au sud, mais n'atteint pas la [[Mer Intérieure]], laissant une large bande de terre utilisée par les marchands qui commercent avec l'[[Andoran]]. Dans le but de protéger encore plus ses frontières, le [[Chéliax]] est en train de prolonger la chaîne vers le sud à l'aide d'un grand mur, le Mur Aspodéen.
