---
Name: Golarion.Augustana
Title: Augustana
LastModified: 2010-02-20 07:36
Categories:
  - 'Andoran'
  - 'Géographie'
  - 'Ville'
---
{s:Ville|Augustana||/|Standard (Gouvernement démocratique|NB|16 000 po|/|54 200|70% humains, 12% halfelins, 8% nains, 4% elfes, 4% gnomes, 2% autres|{s:DescElem|'''Radas Ménadian''', Maire (humain m, expert} {s:DescElem|'''Haskell Whaley'''', Consul Amiral de la marine andorane (humain m, expert} {s:DescElem|'''Siléa Pentarian''', Présidente de la Fondation Forestière (humain f, experte}}
Située au sud de la forêt d'[[Arthfell]] à l'endroit où la petite rivière du même nom se jette dans la [[mer Intérieure]], Augustana est la seconde ville de l'[[Andoran]] après [[Almas]]. Il sagît néanmoins du plus important port militaire du pays.

Le port d'Augustana est situé sur la rivière Arthfell et est divisé en deux parties, le Port Salé et le Port Doux. Chacun des deux ports doit son nom des eaux qui les remplissent et accueille des embarcations distinctes. Le Port Salé est réservé pour les navires ayant un grand tirant d'eau alors que seuls les petits bateaux de pêche ou ceux navigant sur la rivière peuvent accéder au Port Doux.

Augustana est divisée en sept district, tous sont situés autour des deux ports :
* le district de l'Arsenal, autour de l'île du même nom. Il accueille les chantiers navals et le port civils. C'est par cette partie de Port Salé que transite la majeure partie des produits importés à Augustana.
* le district de Copperdown, au nord de Port Doux. Toutes les classes laborieuses s'y sont réunies. Il s'agit du quartier le plus pauvre de la cité.
* le district du Convoi, à cheval sur la rivière entre les deux ports, est le cœur commercial d'Augustana.
* le district de Fort Constance, est occupé par l'imposant quartier général du Consul Amiral. Il est aussi équipé pour rendre impossible toute tentative d'assaut maritime de la ville.
* le district de Vieilleville, situé au sud de la rivière, il s'agît du centre historique d'Augustana. On y trouve de nombreuses maisons bourgeoises et richement décorées.
* le district des Chantiers d'Augustana, situé au nord du Port Salé, accueille l'ensemble des chantiers navals militaires de la ville. ces chantiers produisent à eux seuls l'ensemble de la flotte militaire de l'[Andoran].
* le district des Pentes, au sud de Fort Constance. Quartier résidentiel, on y trouve les manoirs des personnes les plus riches d'Augustana.
