---
Name: Golarion.Baba Yaga
Title: Baba Yaga
LastModified: 2013-10-28 03:45
---
Reine des Sorcières, Baba Yaga est arrivée sur [[Golarion]] depuis un autre monde avec ses fidèles en 3313 AR. Elle s'est installée en [[Irrisen]] où elle a combattu les troupes ulfes des [[terres des Rois des Linnorms]] qui étaient les occupants du territoire. C'est après une bataille de 23 jours qu'elle a assis son pouvoir et installé son royaume.

'''Baba Yaga'''

'''Invasion de Golarion'''
L’Hivers de 3312AR fut terriblement dure même pour les incroyablement rudes critères de l’Avistan du nord : Les soldats qui laissaient leurs épées à l’extérieur pour la nuit la retrouvait éclatée par le froid le lendemain matin. Comme si le froid n’était pas suffisamment étrange, les aurores boréals  étaient si brillantes et intenses quels étaient confondus avec la lumière du jour. Ces événements seront plus tard vu comme des présages de la terreur à venir.
L’Année suivante, la reine sorcière Baba Yaga envahis le royaume Linmorien de Raemurrund et la confédération d’au-delà le glacier de la chute de l’hiver (Winterfall glacier), amenant avec elle une armée de trolls de glace, fées du froid, géant du froid, dragons blancs et autres créatures maléfiques. Le roi Jarguut et les thanes (aristocrate de type anglo-saxon) de la confédération étant trop divisés et affaiblis pour offrir une résistance sérieuse, la guerre de l’Hivers se termina par la défaite des forces Ulfen en seulement 23 jours.

'''Fondation d’Irrisen'''
Une fois que l’armée Ulfen fut défaite, Baba Yaga installa sa fille ainée Jadwinga comme reine de la nouvelle nation d’Irrisen et la divisa en cing provinces. Bleakmarch, Feyfrost, Hoarwood, Thronehold, and Wintercrux. Après cet accomplissement, cependant, la Reine sorcière sembla se désintéressée de l’Irrisen et quitta Golarion abruptement.

'''Retour de la Reine sorcière'''
Après avoir fondé Irrisen, Baba Yaga ne fut plus parlé d’elle durant près d’un siècle. En 3412 AR les Trois Cavaliers de Baba Yaga apparurent en Irrisen. Ces étranges cavaliers fées parcouraient le pays, punissaient ceux qui avaient été infidèle à la Reine Sorcière et, rarement, récompensait ceux qui lui étaient demeuré fidèle, mais offraient peu de justification pour leurs actions. L’année suivante, Baba Yaga elle-même retourna en Golarion et délogea la reine de son trone, placant sa plus jeune sœur Morgannan en charge. Baba Yaga quitta de nouveau Golarion amenant avec elle la reine déchue avec le première génération des ses descendantes. Ce processus se répéta depuis tout les 100 ans tel une horloge jusqu’à nos jours, 1400 ans plus tard
