---
Name: Golarion.Bac de la tortue
Title: Bac de la tortue
LastModified: 2010-05-06 12:31
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
  - 'Ville'
---
{s:Ville|Bac de la tortue||-|Village|LN|200 po|4 300 po|430|91% humains, 5 gnomes, 4% halfelins|{s:DescElem|'''Maelin Shreed''', maire (humain m, NB, prêtre Erastil 5)}}
Le village de Bac de la tortue est sous le contrôle de [[Magnimar]] même si sa position, éloignée de toute ville ou village important, lui laisse, dans les faits, une certaine indépendance. Il doit son nom à ses bacs fabriqués à partir de la carapace d'une tortue géante qui confèrent au village un rôle commercial important sur les alentours. Le village se compose d’une auberge, d’un comptoir, d’une taverne, d’une forge, d’une église et de maisons de chasseurs et de pêcheurs. Le maire, Maelin Shreed, homme généreux de nature, a fait de son église un lieu où l'on peut venir se réfugier et se faire soigner.

Au nord, protégeant le village d'un engloutissement par les eaux de l'[[Abysse de Storval]] se trouve le barrage de la [[Croisée des crânes]]. A l'est du village démarre la lisière du [[bois des Cendres]].





