---
Name: Golarion.Baie de Roderic
Title: Baie de Roderic
LastModified: 2012-10-16 13:58
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
  - 'Ville'
---
Harcelé par les [[gobelin|gobelins]], les bandits de [[Bois-Grognon]] et les pirates de [[Port-Énigme]], le port de Baie de Roderic capitula en faveur de ces derniers il y a une dizaine d’années. Depuis, les pirates se servent de cette ville comme lieu de commerce pour tous les marchands qui ont des réticences à rentrer dans [[Port-Énigme]]. Le gouverneur de la ville, la capitaine Jess Manche Dorée s’assure que les pirates touchent leur part sur chaque transaction sans oublier sa commission. 

Aujourd’hui, la situation est tendue en Baie de Roderic. En effet, après plusieurs naufrages sans explication, dus pour certains au fantôme de Roderic, le corsaire qui fonda la ville, et pour d’autres à des opposants au pouvoir établi, la ville pourrait vite devenir le théâtre d’affrontements sanglants. 

