---
Name: Golarion.Barstoi
Title: Barstoi
LastModified: 2010-12-10 23:00
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Ustalav'
---
Le comté de Barstoi est l'un des comtés d'[[Ustalav]]. Il est couvert de collines et de champs rocailleux.

Ses habitants, principalement regroupés dans les villages de [[Sturnidae]] et de [[Vische]], sont réputés pour être parmi les moins amicaux de tout l'[[Ustalav]].

En dépit de la mauvaise réputation de ses habitants, le comté de Barstoi est l'un des endroits les plus agréables à vivre de l'[[Ustalav]]. Ses champs sont bien gérés, bien que peu fertiles, et sa milice est puissante et bien entraînée. Le Barstoi possède aussi l'un des meilleurs gouvernements du pays même s'il est géré d'une main de fer par le cultivé tyran Comte Aericnein Neska. Celui-ci fait appliquer une politique sévère où le crime est passible de mort, mais malgré sa sévérité, elle est juste. On dit qu'au Barstoi, la richesse d'un homme est visible à la sueur de son front.

