---
Name: Golarion.Biston
Title: Biston
LastModified: 2010-05-06 13:52
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
  - 'Ville'
---
Biston est une petite ville installée au sommet d'une falaise qui surplombe le nord du lac Syrantula. On y retrouve une communauté vieillissante composée surtout de pêcheurs.

Un réseau de grottes et de tunnels creusés à même la roche permet aux habitants de descendre jusqu'à la rive du lac mais aussi de se cacher en cas de danger et même d'y vivre. Ces passages existaient déjà avant la fondation de la ville, certains prétendent qu'autrefois cette falaise accueillait un grand nombre de harpies. 
