---
Name: Golarion.Bois-Guetteur
Title: Bois-Guetteur [Lurkwood]
LastModified: 2010-04-28 16:51
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
---
Cet ancien foyer elfe a depuis longtemps été abandonné par ses premiers habitants pour des raisons qui deviennent évidentes à mesure qu'on s'en approche. En effet cette forêt est sans doute l'une des plus mystérieuses de toute la [[Varisie]] et même de l'[[Avistan]] car elle semble évoluer hors du temps. Ainsi si la neige recouvre le sol à l'orée ou à la lisière, il est tout à fait possible que le bois vive au rythme d'une autre saison et fasse agiter sous une légère brise les feuilles encore verte de ses arbres.

Personne ne sait ce que les elfes ont pu faire dans cette forêt qu'ils ont longtemps garder pour qu'elle devienne ainsi et eux même préfère garder ce secret. Ceux qui ont voulu y découvrir quelque chose d'intéressant ou aller y ramasser quelques châtaignes en sont souvent ressortis changés, rajeunissant ou vieillissant prématurément.
