---
Name: Golarion.Bois du Murmure
Title: Bois du Murmure [Whisper Wood]
LastModified: 2010-01-13 21:49
Categories:
  - 'Chéliax'
  - 'Géographie'
---
Le Bois du Murmure tire son nom de la rivière qui circule en son sein. On y trouve aussi la ville de [[Senara]].

Cette forêt du centre-est du [[Chéliax]] ne semble pas aussi douce que son nom pourrait le laisser entendre. On dit qu'une porte menant directement aux enfers y serait présente et constamment ouverte, ouvrant ainsi l'accès aux cohortes de diables et de démons qui circulent dans le pays.
