---
Name: Golarion.Bois aux Tertres
Title: Bois aux Tertres [Barrowood]
LastModified: 2010-01-13 21:44
Categories:
  - 'Chéliax'
  - 'Géographie'
---
Grande forêt située au centre du [[Chéliax]], à l'ouest d'[[Egorian]], le Bois aux Tertres tirerait son nom du grand nombre de tombes des soi-disant tyrans de l'inter-règne (c'est-à-dire entre la mort d'[[Aroden]] et l'accession au trône de la Maison Thrune) qui y sont perdues au milieu de la végétation.

On dit aussi que la clef du [[Chéliax]] serait cachée en son sein. Mais ce ne doit être que des racontars dus à la position centrale de la forêt par rapport au territoire et à sa proximité avec [[Egorian]].
