---
Name: Golarion.Bois des Cendres
Title: Le bois des Cendres [Ashwood]
LastModified: 2010-04-28 16:48
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
---
Si on parle souvent de bois hantés par des créatures monstrueuses, le bois des cendres, dans le même genre, n'a pas volé cette réputation qu'on lui prête et l'expression bois hanté est dans ce cas à prendre au sens littéral. En effet, il y a tellement de témoignages qui prétendent avoir vu entre les arbres des êtres éthérés qu'il est devenu avéré pour tous qu'il valait mieux ne plus traîner par là. Du coup, les histoires pour faire peur aux enfants à la veillée deviennent des risques potentiels que tous prennent soins de surveiller une fois qu'ils sont couchés.

On parle également de loup-garous et les disciples d'[[Érastil]] prennent du coup toutes ces menaces au sérieux incitant les villageois se trouvant dans les environs à se barricader la nuit et contiennent toutes les créatures du bois des Cendres à l'intérieur de leur demeure.
