---
Name: Golarion.Botosani
Title: Botosani
LastModified: 2010-01-29 21:23
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Rahadoum'
  - 'Ville'
---
Botosani est un port du [[Rahadoum]] situé au sud d'[[Azir]] sur la côte de l'[[océan Arcadien]].

En dépit du bannissement de la religion dans tout le pays, on dit qu'un culte dédié à [[Iomédae]] s'y est installé. Ces rumeurs sont telles que la Légion Pure les prend très au sérieux.

La famine menace la ville depuis longtemps et les quelques vivres qui sont disponibles sont généralement allouées à la Légion Pure pour qu'elle puisse assumer son travail de recherche.

De plus, sa proximité de l'Oeil d'Abendégo fait que de nombreux pirates issus des environs du cyclone viennent régulièrement mettre à mal les convois maritimes qui arrivent ou quittent le port. La ville est constamment à la recherche de guides et de marins qui permettraient de donner la chasse à ces pirates jusque dans leurs antres.

