---
Name: Golarion.Bouclier dAroden
Title: le Bouclier d'Aroden
LastModified: 2020-05-06 02:57
Categories:
  - 'Artefact'
---
'''''Voir les [[++Pathfinder-RPG.Bouclier dAroden|statistiques de cet artefact]].'''''

Un œil fixe, ailé et radieux, est gravé sur ce solide bouclier en bois, toujours robuste malgré les cicatrices et les entailles de ses innombrables batailles.

====Histoire====
Au cours de la dernière bataille entre le Tyran-qui-murmure et le général Arnisant, la liche déchaîna une terrible magie dans l’espoir de tuer le héros mortel. Le bouclier d’Aroden sauva la vie du général mais, ce faisant, se brisa en une douzaine de fragments dont l’un d’eux perfora la main de la liche et la brûla d’un feu sacré. Frappé par la puissance de son ancien adversaire, Aroden, l’archiliche battit en retraite dans les profondeurs de Gibet où les armées de la Croisade étincelante érigèrent un grand sceau, le liant à son donjon pour toujours. 

Peu de temps après, onze des éclats du bouclier d’Aroden furent réunis et remis au premier seigneur-gardien de Vigil dans la toute nouvelle nation du Dernier-Rempart, où ils sont restés depuis. 

Aujourd’hui, les éclats du bouclier d’Aroden sont exposés au milieu des collections du Collège de guerre des Croisés. Rares sont ceux qui appellent encore ces éclats par le nom qu’on leur donnait autrefois (en particulier depuis la mort d’Aroden), s’y référant simplement
comme le bouclier brisé d’Arnisant. Bien qu’ils renferment encore la protection divine d’Aroden, les éclats en eux-mêmes ne sont rien de plus que des reliques historiques. 

Le légendaire bouclier d’Aroden ne pourrait être reforgé que si tous ces éclats étaient réunis avec la douzième pièce perdue.


====Implications====
Ceux qui veulent le bouclier d’Aroden doivent d’abord le réparer, chose pratiquement impossible à faire. 
* '''Une légende reforgée.''' Ceux qui possèdent tous les éclats du Bouclier d’Aroden peuvent essayer de reformer le bouclier de l’une de ces deux manières. La méthode la plus difficile consiste à demander à un dieu d’intervenir personnellement et de le recréer. Sinon, un mortel Loyal Neutre peut recréer le bouclier en lançant un sort de souhait sur les éclats, dans une zone consacrée à une divinité Loyale Neutre. Il faut une semaine pour reforger le bouclier et le créateur doit passer l’intégralité de ce temps au sein de la zone consacrée et réussir, chaque jour, un test d’Artisanat (armures) DD 35.
Si un dieu peut recréer le bouclier d’Aroden parfaitement, les tentatives d’un mortel, même le plus talentueux qui soit, présenteront de subtiles imperfections. Chaque fois que le porteur rate un jet de sauvegarde en faisant 1 au dé, le bouclier doit également faire un jet de sauvegarde. Si le bouclier échoue à ce jet en faisant 1 au dé, il se brise en 1d20 pièces.

* '''Restaurer les éclats.''' Onze des douze éclats du bouclier d’Aroden se trouvent actuellement dans la cité de Vigil. On raconte que le douzième serait enfermé dans la prison hantée de Gibet et serait encore planté dans la paume du Tyran-qui-murmure. Si tel est le cas, pour recréer le bouclier d’Aroden il faudra rompre le grand sceau qui verrouille la prison de l’ancienne liche, ce qui marquerait sans doute le retour du Tyran-qui-murmure sur le
monde.
