---
Name: Golarion.Bouteille des Enchaînés
Title: la Bouteille des Enchaînés
LastModified: 2020-05-06 02:57
Categories:
  - 'Artefact'
---
'''''Voir les [[++Pathfinder-RPG.Bouteille des Enchaînés|statistiques de cet artefact]].'''''

Cette élégante bouteille de cuivre, quoique apparemment ancienne, est parcourue de runes tournoyantes, rappelant des griffes et des flammes, et est hermétiquement scellée d’un bouchon dessinant un tigre féroce.

====Histoire====
Au faîte de son pouvoir, le pharaon des Fléaux oubliés de l’Osirion en vint à croire qu’il avait découvert un piège qui pourrait canaliser la puissance d’une entité divine au sein de sa propre enveloppe charnelle. Pour tester sa théorie, il consacra des années et la vie d’innombrables esclaves à la construction d’un labyrinthe non loin de la cité de Shiman-Sekh. Le labyrinthe en lui-même était un puissant symbole de lien, et pour son expérience, il prit pour cible le daémon messager Zélishkar, connu sous le nom de Morneflamme.

Ce fut une catastrophe. Ses protections, ses apprentis, ses gardiens et ses plus grands appareils magiques succombèrent rapidement aux attaques de Zélishkar. Après une longue bataille avec le daémon, le pharaon parvint à renverser la situation en relâchant un ancien éfrit lié par la main de Sulesh le Grand, lui promettant la liberté et plus encore en échange d’un dernier souhait désespéré lui permettant d’enfermer le daémon. Ensemble, le grand magicien et une armée de génies invoquée mirent leur art des souhaits à contribution pour enfermer Zélishkar et les 666 fiélons qui ravageaient le labyrinthe dans l’ancienne prison de l’éfrit. Dans un torrent de flammes, le daémon messager et son armée s’engouffrèrent dans la bouteille et les génies disparurent, en attendant la récompense qui leur avait été promise. Il ne restait plus que le pharaon des Fléaux oubliés au milieu d’une zone dévastée, jonchée de corps brisés et de magie fracassée, vivant à défaut d’être victorieux.

Le pharaon des Fléaux oubliés resterait méfiant vis-à-vis de son prisonnier et répugnerait à toucher ce que l’on appelait la Bouteille des Enchaînés pendant tout le reste de son très long règne. La bouteille resta longtemps une arme des pharaons de l’ancien Osirion, même si ses prisonniers furent temporairement relâchés de la main du pharaon Incorruptible. Depuis lors, la Bouteille des Enchaînés reposerait dans le Labyrinthe de Shiman- Sekh. Mais certains prétendent qu’elle aurait été dérobée au cours des dernières décennies et vendue contre des gemmes rouges, pour une rançon digne d’un empereur.

Implications
Ceux qui recherchent la Bouteille des Enchaînés devraient savoir les dangers qu’ils encourent.
* '''La légion des esclaves.''' 666 fiélons sont enfermés dans la Bouteille des Enchaînés. Si certains sont de simples fantassins des légions de Zélishkar ou des prisonniers obligés de servir le messager, d’autres de ces scélérats comptent le couple de qasits Ivixstayn et Loiix, le vénédaémon (Les Cavaliers de l’Apocalypse) Lomotho, l’érinye Veil, un kyton ermite (Bestiaire 3) connu comme le Vieux garçon dissident et l’obcisidaémon (Les Cavaliers de l’Apocalypse) Tascracraid, accompagné de son sceptre dans lequel est enfermée l’âme du sage azlant Opono.

* '''Les Flammes promises.''' Les gens ont oublié depuis longtemps quelle promesse le pharaon des Fléaux oubliés a faite à son bienfaiteur éfrit pour obtenir si rapidement son aide et celle de son peuple mais un indice pourrait encore reposer dans une chambre du Labyrinthe de Shiman-Sekh qui accueille un immense brasero de rubis : l’image de ce qui semble être un pharaon enseveli dans un sarcophage de feu et des hiéroglyphes parlant du Temps des Flammes promises.

* '''Les Mots.''' Il faut connaître trois mots pour manier la Bouteille des Enchaînés en toute sécurité. Ils ont été perdu mais certains arcanistes osiriens pensent qu’il s’agit en réalité de trois noms prononcés en osirien ancien : le véritable nom de Zélishkar, le nom de l’éfrit qui aida à le lier et le nom de naissance du pharaon des Fléaux oubliés.
