---
Name: Golarion.Caliphas
Title: Caliphas
LastModified: 2010-12-09 20:42
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Ustalav'
---
Le comté de Caliphas est situé au sud de l'[[Ustalav]].

Le cœur du comté a toujours été la ville qui lui doit son nom, la cité de [[Caliphas ville|Caliphas]], capitale actuelle du pays. On dit même que le comté est l'âme de l'[[Ustalav]]. Il a toujours conservé son héritage rural, abritant de nombreuses exploitations agricoles et tourbières. En plus de son industrie traditionnellement rurale, le comté de Caliphas est un grand producteur de vins et de parfums dont la qualité n'est plus à vanter auprès des cités décadentes de l'[[Ustalav]].

Le comté compte de nombreuses petites communautés, principalement situées sur les rives de la Droa ou de la Raiteso. Parmi eux on remarquera principalement [[Anactoria]] et [[Vauntil]]. 
