---
Name: Golarion.Carpenden
Title: Carpenden
LastModified: 2021-08-28 15:19
Categories:
  - 'Andoran'
  - 'Géographie'
  - 'Ville'
---
{s:Communauté|Carpenden (ville)|[[Andoran]]|[[Plaines de Carpenden]]|N|Standard (gouvernement démocratique)|4 000 po|10 600 (grande ville)|10,176 humains, 212 halfelins, 112 elfes, 100 autres|• '''Deliah Grange''', maire (humaine f, aristocrate 6/expert 4)  
• '''Ranai Cimbar''', magistrat (humaine m, expert 5)  
• '''Jorab Mire'''', maréchal (humain m, guerrier 8)  
• '''Ebzin Frayn''', banquier (humain m, prêtre d'[[Abadar]] 11)  
• '''Eva Mannos''', dirigeante de caravanes (humaine f, expert 3)  
• '''Joniah Kruse''', devin (humaine m, oracle 3)  
• '''Alivanta Torgraso''', historienne et érudite (humaine f, devin 6)}Carpenden (parfois appelée Carpendren<sup>(2)</sup>) est la ville la plus influente de la région de Carpenden en [[Andoran]]. Située dans le centre nord des [[Plaines de Carpenden]], elle est entourée de collines vallonées qui se prêtent à la création de nombreuses plantations et vergers.<sup>(3)</sup><sup>(4)</sup>

====Géographie====
La ville de Carpenden est située au nord des [[Plaines de Carpenden]] (d'où elle tire son nom), à l'ouest de la [[forêt de Verduran]].<sup>(3)</sup><sup>(5)</sup>

'''Organisation de la ville.''' Carpenden consiste en plusieurs quartiers farouchement indépendants situés sur différentes collines aux formes étranges, dont les habitants penses que leur quartier est l'origine de la ville, et que les six autres ont été construits alors qu'elle s'étendait.<sup>(1)</sup> Les quartiers (dans l'ordre alphabétique) sont : Arensfell, Colline, Colline de Carpenden, Colline de Ranette, Colline d'Ouest, Phare, et Pic de Tilden (voir ci-dessous).<sup>(5)</sup> Des routes pavées relient les grands bâtiments de briques roses et d'ébène. Les plus hauts édifices se penchent parfois les uns sur les autres, en faisant des terrains de jeux idéals pour les enfants. Chaque colline comprend un ensemble de
bâtiments publics identiques, disposés sur une place au sommet. Chaque année, il n’y a qu’un seul ensemble en service, déterminé par la bataille de nourriture du festival du Melon argenté.<sup>(1)</sup>

'''Arensfell.''' Arensfell est un quartier majoritairement résidentiel au sud-est de la ville. Il borde Colline et Colline de Carpenden au nord-est, Phare au nord, et Pic de Tilden à l'ouest, et est connecté à Colline par un pont. Arensfell est spécialisé dans le séchage des olives cultivées localement, un processus qui nécessite d'importantes quantités de sel apportées par les caravanes du sud. Ces caravanes sont supervisées par Eva Mannos, qui a toujours besoin de gardes mercenaires.<sup>(5)</sup>

'''Colline.''' Colline est située au sud-est de la ville. Il est connecté par un pont à Colline de Carpenden et Arensfell. Le versant sud de la colline est presque toujours ensoleillée et est couverte de vergers d'olives. Ses fermiers laissent les olives mûrir complètement avant de les envoyer à Arensfell pour êtres séchées. Le quartier et son magistrat, Ranai Cimbar, accueille un conseil de marchands annuel dans l'espoir de former une compagnie commerciale dans toute la ville qui renforcera la puissance économique de Carpenden.<sup>(5)</sup>

'''Colline de Carpenden.''' Colline de Carpenden est le plus grand et le plus à l'est quartier-colline de Carpenden. Le versant est de la colline est couvert de pergolas et de vergers, où du raisin et des olives sont cultivées. La plupart des personnes qui s'occupent de ces plantes vivent dans les parties les plus pauvres de la ville, comme Colline d'Ouest. Des rues pavées étroites divisent des maisons en rangée dangereusement inclinées construites en briques roses au sommet de la colline, les maisons des habitants aisés du quartier. Le centre de la colline contient une grande cour qui accueille les événements publics, le Hall au débats, des jardins publics et la résidence du magistrat qui est réservée à celui qui occupe actuellement ce poste.<sup>(6)</sup>

'''Colline de Ranette.''' Colline de Ranette est le quartier situé au centre-nord de la ville qui comprend un grand nombre de vignobles célèbres et qui produit tout un assortiment de vins. Il est aussi connu pour ses devins, plus particulièrement un lépreux guéri nommé Joniah Kruse. Il est connecté par des ponts à Colline d'Ouest, Pic de Tilden, Phare et Colline de Carpenden.<sup>(5)</sup>

'''Colline d'Ouest.''' Colline d'Ouest est situé au nord-ouest de la ville, il est bordé par Colline de Ranette à l'est et Pic de Tilden au sud. Sa colline reçoit le moins d'ensoleillement, ce qui la rend impropre à l'agriculture. Les résidents se concentrent donc sur l'élevage d'animaux, principalement des moutons, des poulets et des chèvres, qui sont élevés pour leur lait, leurs œufs et leur laine qui est ensuite filée. Colline d'Ouest est également le quartier le plus pauvre de la ville, et ses habitants ont la réputation d'être des combattants qualifiés et coriaces.<sup>(5)</sup>

'''Phare.''' Phare est le quartier central parmi les sept quartiers-collines qui composent Carpenden. Il est plus grand que ceux qui s'étendent à l'ouest, ce qui permet à ses résidents de surveiller leurs voisins. Le versant nord de Phare est couvert de trellis de melons argentés, un fruit pâle qui fermentes pendant des jours avant d'être cueilli. Après la moisson d'été, les carpendiens rassemblent des charrettes pleines de melons argentés dans la rue pour qu'ils soient utilisés lors d'un combat de nourriture dans toute la ville. Ensuite, le consul Marshal choisit un quartier gagnant, et déplace son quartier général dans ce quartier, qui en retire une fierté certaine.<sup>(6)</sup>

'''Pic de Tilden.''' Pic de Tilden est le quartier le plus au sud-ouest de la ville, il est bordé par Colline d'Ouest au nord, Phare au nord-est, et Arensfell à l'est. Il abrite une importante industrie de travail du bois qui produit des meubles, des objets d'art et des outils agricoles utilisés par les vignobles et les vergers de la ville. Parce que Carpenden est situé loin de toute forêt, les menuisiers doivent importer la plupart de leur bois et cherchent toujours à embaucher des résidents d'autres quartiers pour aider à protéger les caravanes commerciales qui apportent leurs matériaux.<sup>(5)</sup>

====Histoire====
Carpenden a évolué à partir de sept villages voisins différents qui ont fusionné en une seule communauté au fur et à mesure de leur croissance. Cette origine divisée était la source d'une grande partie des conflits de la ville dans le passé, car chacun des quartiers d'origine a ses propres coutumes. Les querelles, les combats de rue et même les émeutes étaient monnaie courante jusqu'à ce que le gouvernement stationne des soldats pour gérer les fauteurs de trouble. Ces troupes étaient logées dans des casernes situées entre les collines et soutenues par des armureries. Le gouvernement de l'époque s'est vite rendu compte que Carpenden était un endroit idéal pour abriter les troupes de la nation, car la campagne voisine était fertile et pouvait facilement accueillir de nombreuses bouches affamées supplémentaires. Au fur et à mesure que la ville grandissait, elle devint la plus grande station militaire de la région. Même si les tensions entre les quartiers se sont récemment apaisées, les gens s'identifient toujours majoritairement à la partie de la ville dans laquelle ils sont nés.<sup>(5)</sup>

====Gouvernement====
La cité est actuellement gouvernée par la mairesse Deliah Grange.<sup>(5)</sup>

'''Puissance militaire.''' Carpenden abrite un tiers de l'armée andorane, ainsi que le maréchal consul de la ville, Jorab Mire.<sup>(2)</sup>

====Économie====
L'économie de Carpenden est centrée sur la production de denrées agricoles : la région est connue pour ses raisins et ses olives. Carpenden produit également des outils en bois artisanaux pour le commerce, une industrie qui croît encore aujourd'hui.<sup>(3)</sup>

===Références===
'''1.''' Hal Maclean, Colin Moulder-McComb, Jason Nelson, Jonathan Keith, et Hank Woon. dans ''[[https://paizo.com/products/btpy8bc3|Andoran, Spirit of Liberty]]'' en 2010, p. 18. Paizo inc. ; '''VF''' ''[[https://www.black-book-editions.fr/produit.php?id=1587|Recueil de la Société des Éclaieurs]]'' p.182

'''2.''' Hal Maclean, Colin Moulder-McComb, Jason Nelson, Jonathan Keith, et Hank Woon. dans ''[[https://paizo.com/products/btpy8bc3|Andoran, Spirit of Liberty]]'' en 2010, p. 19. Paizo inc. ; '''VF''' ''[[https://www.black-book-editions.fr/produit.php?id=1587|Recueil de la Société des Éclaieurs]]'' p.183

'''3.''' Erik Mona et al. dans ''[[https://paizo.com/products/btpy84eo|Campaign Setting]]'' en 2008, p. 60–63. Paizo inc.

'''4.''' James Jacobs et al. dans ''[[https://paizo.com/products/btpy8ief|The Inner Sea World Guide]]'' en 2011, p. 45. Paizo inc. ; '''VF''' ''[[https://www.black-book-editions.fr/produit.php?id=2490|Cadre de Campagne : La mer Intérieure]]'', p.45

'''5.''' Tim Hitchcock et Jason Nelson dans ''[[https://paizo.com/products/btpy99gi|Andoran, Birthplace of Freedom]]'' en 2015, p. 15-16. Paizo Inc.

'''6.''' Tim Hitchcock et Jason Nelson dans ''[[https://paizo.com/products/btpy99gi|Andoran, Birthplace of Freedom]]'' en 2015, p. 15. Paizo Inc.

