---
Name: Golarion.Cayden Cailéan
Title: Cayden Cailéan
LastModified: 2016-05-06 18:59
Categories:
  - 'Religion'
---
{s:Dieu|Cayden Cailéan|%2fPCUP%2fReligion-PNG%2fCayden%20Cailean.png|Le dieu fortuit, Le héros ivre, Le buveur chanceux|CB|Liberté, Bière, vin , bravoure|Brasseurs, Cavistes, Taverniers, Aventuriers |Rapière|Chaos, Charme, Bien, Force, Voyage} ''Ne laisse pas les règles t'empêcher de jouir des belles choses de la vie.''

Cayden Cailéan est le saint patron des aventuriers, des philanthropes, des fêtards et des combattants de la liberté. 

=== Histoire ===

La légende dit que Cayden Cailéan n'a jamais voulu devenir un dieu. Du temps où il louait son épée en dehors d'Absalom, Cayden était reconnu pour accepter n'importe quel travail, tant que la cause était juste et la récompense bonne. 
Une nuit d'ivresse, un ivrogne lui proposa de passer le test de la Pierre-Étoilé. Il accepta le défi et, on ne sait comment, 3 jours plus tard, il sortit de la cathédrale sacrée de la Pierre-Étoilé. Il était devenu un dieu vivant. 
Surpris d'avoir réussi le test, et dans l'impossibilité de se rappeler comment il avait réussi, il continua alors sa nouvelle vie de dieu comme lorsqu'il était mortel, luttant pour les justes causes et goutant avec joie de nombreux alcools. 
Bref, il continua de ne faire que ce qu'il avait envie de faire.

=== Apparence ===

On le représente comme lorsqu'il était mortel, un homme au teint de bronze, avec une petit barbiche et une chope de bière à la main. 
Certaines représentations du héros soûl le montre avec des chaines brisées à ces pieds, illustrant Cayden se libérant de sa vie de mortel. 
Dans plusieurs autres représentations héroïques, on le voit triomphant de démons tout en souriant, une chope à la main, bien levée en dessus de sa tête.

=== Émissaires ===

Le dieu montre souvent son approbation en faisant découvrir une bonne bouteille de vin. Mais si un mortel l'a mis en colère, le vin de cette bouteille sera semblable à du vinaigre ou de l'eau souillée.
Les créatures qui montrent bravoure et ont goût à la liberté sont très appréciées par Cayden.
Son héraut est Thais, une prostituée qui était son amie lorsqu'il était encore un mortel.

=== Doctrine ===

Sa philosophie est simple, c'est pourquoi il est aimé aussi bien par les gens des classes inférieures que par ceux des classes plus aisées. 
Les adorateurs de Cayden font d'excellents guides et explorateurs. Ils sourient au danger et prennent toujours du plaisir, même dans les pires circonstances. 
Les fidèles de Cayden Cailéan ont souvent sur eux une chope pour leur porter chance ou boire un coup avant une tâche particulièrement dangereuse ou stressante. 

=== Temples ===

Ses temples sont festifs. Ils ressemblent à des salles communes où toutes les classes sociales se mélangent. 
Les vêtements de ses prêtres sont simples. Des tuniques ou robes brunes avec une étole de couleur rouge comme le vin qui arborent son symbole : une chope (les prêtres aventuriers portent parfois une étole magique qui peut se transformer en corde). 
Il n'y a toutefois que quelques bâtiments qui sont réellement des temples. La plupart s'apparentent plus à de véritables tavernes, le sanctuaire se trouvant au dessus du bar. 

=== Textes sacrés ===

Son texte sacré est L'affiche de la sagesse, un condensé simple et en quelques phrases de sa philosophie que l'on peut placarder aux murs.

{s:VoirAussiAvant}
* Les dieux principaux de Golarion ainsi que les dieux raciaux sont décrits dans le supplément [[Publications#GODSMAGIC|Gods and Magic]].
* Les [[Publications#CAMPAIGNSETTING|Campaign Setting]] et le [[Publications#GAZETTEER|Gazetteer/Atlas]] les abordent également brièvement.
* Vous pourrez en trouver une courte présentation dans le [[Aides de jeu#GUIDEDUJOUEUR|Guide du joueur]] téléchargeable gratuitement sur la page des [[Aides de jeu]].
* Enfin, le [[++Aventures.Présentation AP3#AP3-2|second volume]] de la troisième campagne, [[++Aventures.Présentation AP3|Le Retour des Ténèbres]], contient un article qui détaille ce dieu.
{s:VoirAussiAprès}
