---
Name: Golarion.Celwynvian
Title: Celwynvian
LastModified: 2012-11-30 15:08
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
  - 'Ville'
---
Avant le départ des [[elfes]] de Golarion, à l’[[âge des Ténèbres]], Celwynvian était considérée comme leur capitale. Située dans la [[forêt de Miérani]], elle possédait de nombreuses tours et de magnifiques palais. Une fois la cité abandonnée, toutes les races prirent soin de ne pas s’en approcher craignant d’être frappées par quelques malheurs. A l’[[Âge du Couronnement]], lors de leur retour, les [[elfes]] interdirent à toute personne de pénétrer dans la cité car elle était devenue pour eux un refuge coupé du monde extérieur. Pourtant, les marchands qui côtoient les elfes prétendent que la cité est déserte et que les elfes luttent contre une force maléfique pour reprendre leur ancienne capitale. 
