---
Name: Golarion.Chevaucheurs de Vague
Title: Chevaucheurs de Vague
LastModified: 2016-07-06 13:04
Categories:
  - 'Absalom'
  - 'Unité militaire'
---
Les Chevaucheurs de Vague sont une unité de cavalerie légère utilisant des hippocampes en guise de monture. Ils ont pour mission de protéger le port d'[Absalom] ainsi que l'intégralité des côtés de l'[Kortos|Île de Kortos]. Ils sont généralement équipés de plastron de cuir et cape verte. Ces armures ont pour particularité de leur permettre de flotter dans le cas où ils seraient désarçonner de leurs montures. Les armes de prédilection de cette troupe sont l'arbalète et les lances.

Ils reçoivent leurs hippocampes des mains des [Aquatiques] d'[Escadar] sur l'Île d'Erran. Peu de membres de ce peuple se joignent à cette unité car ils sont victimes d'un certain manque de confiance de la population locale, un véritable gâchis au vu de la supériorité aquatique de ces descendants des [Azlantes].

===Tactiques===

Excellents éclaireurs, les Chevaucheurs de Vague sont également entrainés à harceler les navires en s'attaquant à leurs coques et en jetant des produits inflammables sur les cordages. Ils s'en prennent également aux officiers ennemis et sont habitués à combattre d'autres créatures aquatiques - qu'elles soient simplement dressées ou invoquées. Une autre de leur tactique consiste en l'élimination éclair de petits bâteaux de transport, des barques par exemple, avant que leur équipage ne puisse réagir efficacement.

La plupart des Chevaucheurs de Vague agissent à proximité des côtés ils ne peuvent pas respirer sous l'eau à l'instar de leurs montures. Toutefois pour palier à ce problème des barges spéciales ont été conçues à [Escadar], semblables à d'énormes bouées elles permettent aux hippocampes de rester dans l'eau tandis que leurs maîtres se reposent à la surface. 
