---
Name: Golarion.Chevaliers Infernaux
Title: Les Chevaliers Infernaux
LastModified: 2015-01-05 20:24
Categories:
  - 'Chéliax'
  - 'Organisation'
---
{s:Organisation|Chevaliers Infernaux|Hellknights|-|-|-|-|-|-|-|-}
Les Chevaliers Infernaux forment un ordre de représentants de la loi chargés de la faire appliquer. Ils s'intéressent moins au bien être social et à la charité des paladins qu'aux fondements et au formalisme de leur ordre. Dans leur application stricte de la loi - spécifiquement celles énnoncée par leur ordre et par le [[Chéliax]], leur nation d'origine - les Chevaliers Infernaux rivalisent d'efficacité avec l'une des armées les plus organisées de tous les Plans : les légions issues de l'Enfer. Ils ne s'embarrassent pas de moralité ni de méthodes. Seul le résultat compte. Si on ne peut faire confiance aux gens pour obéir à la loi en dehors de leur propre sens des civilités et de la rigueur sociale, les Chevaliers Infernaux les traiteront comme des animaux, leur apprenant à obéir par la peur d'une main de fer.

Malgré leur sévérité, les Chevaliers Infernaux ne forment pas un groupe d'alignement Mauvais. Bien que leurs rangs comptent assurément plusieurs membres voués au Mal - particulièrement dans les plus hauts échelons de l'ordre - la majorité des ordres de Chevaliers Infernaux sont Loyal-Neutre (leurs membres ayant un alignement allant du Loyal-Mauvais au Loyal-Bon en passant par le Loyal-Neutre).

L'étude du dogme de l'Enfer et même de la conjuration de diables sont des outils utilisés pour intimider et affermir la résolution des membres de l'ordre. Les Chevaliers Infernaux apprennent à remplacer leur émotion par une discipline de fer. Ils s'entraînent avec des diables invoqués, les signifiants de leurs ordres louent l'ingénuité des tactiques diaboliques en langue infernale alors que les membres combattent contre tous types d'habitants de l'Enfer, rendant ainsi n'importe quel affrontement à venir un peu moins décourageant. Ils apprennent que des sacrifices doivent être faits pour le plus grand bien, à obéir à l'ordre militaire de régiments draconiens, à retenir le savoir encyclopédique des lois de leurs ordres et des gouvernements locaux et à subir un entraînement rigoureux de leur corps et de leur esprit.

Bien que les Chevaliers Infernaux sont craints et respectés, la base de l'ordre ont le sens du devoir et souhaitent appartenir à un ensemble qui les dépasse. Ils veulent un monde dirigé par la loi et libre des créatures qui détruisent tout et de voleurs. Même si y arriver signifie de sacrifier un peu de liberté individuelle. Les pays et les gouvernants invitent parfois les Chevaliers Infernaux sur leurs terres, leur laissant la gestion de l'application stricte de la loi, même si les faire partir après qu'ils ont été accueillis amènent parfois des problèmes dans les sociétés qui louent la liberté.

=== Apparence ===
Tous les ordres de Chevaliers Infernaux ont une armure de plaque intimidante et distinctive qui varie d'un ordre à l'autres. Ils portent tous l'armure de leur ordre avec fierté et sont rarement vus sans. Celle de l'Ordre du Clou, par exemple, est composée d'un heaume à cornes et d'un plastron décoré de la figure d'un démon.

=== Organisation et ordres ===
==== Organisation ====
Le responsable d'un ordre de Chevaliers Infernaux est appelé Licteur. Sous ses ordres directs sont le Maître des Lames (commandant des forces armées) et le Paravicaire (dirigeant des forces maniant la magie divine ou profane). Sous leurs ordres, les paralicteurs (officiers), les signifiants (lanceurs de sorts), les Chevaliers Infernaux et les écuyers (Chevaliers Infernaux en cours de formation) constituent la troupe.

==== Ordres majeurs ====
Il y a de nombreux ordres de Chevaliers Infernaux. La majorité d'entre eux sont stationnés au [[Chéliax]], mais certains se sont développés ou agissent à l'extérieur des frontières, plus particulièrement dans les régions qui appartenaient autrefois à l'empire. Actuellement, il existe sept ordres majeurs :
* l'[[Ordre du Chevalet]] dont le commandement est situé à la citadelle Rivad, près de [[Couronne-Ouest|Couronne-d'Ouest]] ;
* l'[[Ordre du Fléau]] à la citadelle Demain, près d'[[Egorian]] ;
* l'[[Ordre de la Pointe]] à la citadelle Vrais, près de [[Korvosa]] ;
* l'[[Ordre de la Pince Divine]] à la citadelle Dinyar, dans les [[Aspodell|Aspodèles]] ;
* l'[[Ordre de la Chaîne]] à la citadelle Gheradesca, près de [[Corentyn]] ;
* l'[[Ordre de la Porte]] à la citadelle Enferac, près de [[Pezzack]] ;
* l'[[Ordre du Bûcher]] à la citadelle Krane, près d'[[Ostenso]].

==== Ordres mineurs ====
Il existe de très nombreux ordres de Chevaliers Infernaux, même si peu d'entre eux sont connus à l'extérieur des frontières du [[Chéliax]]. Bien que moins envahissants, ces ordres plus petits sont tout aussi craints que leurs illustres grand frères. On remarquera les ordres suivants :
* l'[[Ordre du Rouleau]] est basé dans l'ancienne colonie du [[Sargava]] et protège les colon de la "pollution" par la culture locale ;
* l'[[Ordre du Pal]] qui chasse les monstres de [[Bois du Murmure|Murmebois]]
* l'[[Ordre de la Balafre]], à [[Egorian]], chasse les assassins.

==== Ordres disparus ====
Malgré leur forte présence sur l'ensemble du territoire du [[Chéliax]] et le fait qu'ils maintiennent l'ordre d'une main de fer, certains ordres ont disparu avec le temps. Voici le plus connu d'entre eux :
* l'[[Ordre du Noeud]] (même si trois mort-vivants constituent encore ses rangs).

