---
Name: Golarion.Chronologie du Monde de Golarion
Title: Chronologie du Monde de Golarion
LastModified: 2016-07-12 12:54
---
===Âge de la Création===

''Inconnu'' – La création de Golarion est un sujet très sensible parmi les érudits et les prêtres ; un évènement aussi ancien ne peut être expliqué simplement et on compte autant de théorie qu’il existe de religions et de philosophies. La plupart de ces hypothèses s’accordent toutefois pour dire qu’il fut un temps où la planète ne contenait aucune forme de vie mortelle.

Le monde était loin d’être abandonné pour autant : dans les océans régnaient les [Aboleths] tandis que sur la terre ferme vivaient les mystérieux [Xiomorns|Bâtisseurs d’Abris]. La mortalité ne serait apparue qu’aux suites d’une expérience aboleth ou grâce à une création divine, personne n’en est certain.

Les dieux eux-mêmes avaient un rôle plus important et direct sur Golarion. C’est par exemple au cours de l’Âge de la Création que la déité [Rovagug] fut affrontée et mise en échec par une alliance divine, notamment grâce aux actes de [Sarenrae] qui ouvrit le monde en deux et scella [Rovagug] en son centre, mais également avec l’aide d’[Asmodéus] qui fabriqua un verrou capable d’emprisonner un dieu.

===Âge des Serpents===

''Inconnu'' – L’un des premiers grands empires de Golarion fut celui des terribles Hommes-Serpents. La puissance du peuple [Azlante] commençait à peine à se développer que ces monstres humanoïdes étaient déjà l’un des plus grands ennemis de l’humanité.

===Âge des Légendes===

''Inconnu'' – La première, et sûrement la plus importante, de toutes les civilisations humaines était l’[Azlante|Empire Azlante] : un royaume dont la puissante magie et les technologies secrètes sont toujours étudiées et adulées de nos jours.
 
L’[Thassilon|Empire du Thassilon] émerge vers la fin de l’Âge des Légendes, fondé par des exilés azlantes et dirigé par des sorciers appelés [Seigneurs des Runes].

Lorsque les [Azlantes] leurs parurent trop fiers de leurs agissements, leurs vieux rivaux aboleths décidèrent de mettre fin à leur orgueil en détruisant la cité d’Azlant à l’aide de la Pierre-Etoile.

===Âge des Ténèbres===

'''-5293AR''' – La Pierre-Etoile s’écrase sur Golarion, créant la Mer Intérieure et annonçant plusieurs millénaires d'obscurité. L'[Azlante|Empire Azlante] et l'[Thassilon|Empire du Thassilon] sont réduits à néant ; les [Elfes] quittent la planète à l'aide de la Pierre Sovyrienne ou fuient dans la [Couronne du Monde] au nord, dans la jungle au sud ou encore dans les [Profondeurs].

'''-5133AR''' – Le [Roi Taargick] fonde le [++Parties.P3 Histoire Naine|Royaume de Tar Taargadth] en unissant les [Nains] sous une même banière et en les guidant vers un même but commun : quitter les [Profondeurs]. C’est le début de la [++Parties.P3 Histoire Naine|Quête du Ciel].

'''-5102AR''' – Les [Orques] parviennent à remonter à la surface, fuyant les terribles massacres provoqués par l’expédition naine.

'''-4987AR''' – Les [Nains] accomplissent leur [++Parties.P3 Histoire Naine|Quête du Ciel], émergeant pour la première fois à l’air libre. Ils érigent les célèbres [Citadelles Célestes] pour commémorer à jamais la réussite de leur périlleuse opération.

===Âge des Angoisses===

'''-4294AR''' – L’Âge des Ténèbres se conclut ; l’humanité commence à reconstruire la civilisation.

'''-4202AR''' – Les [gnomes|Gnomes] arrivent dans la région de la Mer Intérieure, les frontières entre les différentes dimensions ayant été amoindries. Ils fuient le [Monde Premier] à cause d’une menace inconnue.

'''-4120AR''' – Fondation de l’[Empire Jistka].

'''-3923AR''' – Le [Gouffre de Gormuz] s’ouvre en [Casmaron] Central, déversant pour la première fois l’engeance de Rovagug sur la surface de Golarion. 

'''-3708AR''' – Les [Orques] assiègent et prennent la Citadelle Céleste de Koldukar, désormais rebaptisée [Urgir] ou Citadelle de Belkzen.

'''-3502AR''' – Le Vieux Mage [Jatembe] et ses dix Guerriers Magiques retournent la connaissance dans les profondeurs de l’[Mwangi|Etendue Mwangi], apportant une lumière à ce monde plongé dans la terreur et le désespoir. Ses découvertes auraient inspiré les cités volantes de l’[Empire Shory].

===Âge de la Destinée===

'''-3470AR''' – Fondation de l’[Osirion|Ancien Osirion].

'''-3300AR''' – L’[Empire Jistka] est trahi par ses alliés et des pillages récurrents de nomades du désert l’affaiblissent grandement.

'''-3250AR''' – Fondation de la [Ligue Tekritanin].

'''-3047AR''' – La Pharaonne Song renverse le Pharaon des Fléaux Perdus et bâtit la cité actuelle de [Shiman-Sekh].

'''-3000AR''' – L'[Osirion] connait un âge d’or.

'''-2764AR''' – Disparition de l’[Empire Jistka] suite à de multiples guerres de succession.

'''-2556AR''' – Un des dix Guerriers Magiques de [Jatembe], le Héron Noir, appelle les tribus Shory à s’unifier contre les terribless cultistes de [Rovagug] qui dévastent le sud du Garund.

'''-2323AR''' – Les aéromanciens de l’[Empire Shory] construisent [Kho], la première de leurs légendaires cités volantes, en s'aidant des travaux de [Jatembe].

'''-1498AR''' – Les Quatre Pharaons de l’Ascension ; Hetshepsu, Ankana, Anok Fero et le Pharaon des Nombres, s’allient et entament le Second Âge de l’[Osirion].

'''-1452AR''' – Destruction de la [Ligue Tekritanin] par l’[Osirion].

'''-1431AR''' – Le pouvoir des Quatre Pharaons de l’Ascension s’étiole, l’[Osirion] est en plein déclin.

'''-1281AR''' – Le [Taldor] est fondé par les descendants du peuple [Azlante] et par des indigènes humains primitifs.

'''-892AR''' – 	Les contrées de [Nex] et [Geb] entrent en guerre.

'''-841AR''' – 	L’[Osirion] ne parvient pas à remplacer le gouverneur assassiné de la [Thuvie], abandonnant la contrée au barbarisme.

'''-632AR''' – 	Le [Tarrasque] détruit le [Ninshabur] et dévaste l’Avistan. Il est finalement vaincu et enfermé sous terre.

'''-473AR''' – 	Le Roi des Linnorms Ulvass découvre l’[Arcadie] et y établit la colonie de [Valenhall].

'''-43AR''' – 	Les soldats [Keleshite|Keleshites] capturent [Qadira] au nom de l’Empereur Padishah Adalan IV.


===Âge du Couronnement===

'''1AR''' – [Aroden] sort la Pierre-Etoile des profondeurs de la Mer Intérieure et devient un dieu vivant. La cité d’[Absalom] est fondée.

'''23AR''' – ''Premier Siège d’Absalom'' – Le chef de guerre [Voradni Voon] tente sans succès de prendre la ville. Sa défaite est toujours célébrée le Jour de la Passion du Premier Siège d’Absalom.

'''37AR''' – La [Armées d'Exploration du Taldor|Première Armée d’Exploration du Taldor] met fin aux agissements de la Loge Goroth dans la Forêt de Verduran et cartographient la Rivière Sellen jusqu’à la cité actuelle de [Sept-Arches].

'''166AR''' – Le [Nex] assiège à son tour [Absalom] sans succès, la célèbre forteresse de siège de la [tour de Nex|Flèche de Nex] est construite par les assaillants.

''Le [Comte Ranalc] ne montre plus de signe de vie, on le suppose disparu ou assassiné.''

'''253AR''' – Le [Nex] capture l'[Jalmeray|Île de Jalmeray].

'''499AR''' – La [Armées d'Exploration du Taldor|Deuxième Armée d’Exploration du Taldor] monte au nord, au-delà du Lac Encarthan.

'''563AR''' – Khiben-Sald, le légendaire Maharaja de [Vudra] séjourne une décennie sur l’[Jalmeray|Île de Jalmeray], apportant la culture vudranie dans la Mer Intérieure.

'''576AR''' – Le [Nex] abandonne sa capitale de [Quantium] suite à une attaque gebbite qui extermine des milliers de nexiens. L’[Archimage Nex] disparait mystérieusement de Golarion.

'''632AR''' – Le [Nécromancien Geb] tente de fuir Golarion dans un suicide rituel mais se voit condamner à rester sous une forme fantomatique, insatisfait d’ignorer le sort de son rival l'[Archimage Nex].

'''896AR''' – [Aroden] tue le [Tar-Baphon|Roi Sorcier Tar-Baphon] sur l’Île de la Terreur, au centre du [Encarthan|Lac Encarthan].

'''1140AR''' – Artokus Kirran invente l’Elixir de l’Orchidée Solaire.

'''1464AR''' – Rébellion des Réincarnés dans la ville d’[Absalom]. Garev Demi-Main, nomarque de la [Cour des Ascendants], membre du Haut-Conseil et Premier Maître des Quais de la ville se soulève contre ses dirigeants pour créer la nation indépendante de Kortos. La révolte est écrasée après plusieurs semaines de combats sanglants dans les rues de la cité.

'''1520AR''' – La [Armées d'Exploration du Taldor|Troisième Armée d’Exploration du Taldor] conquiert les côtes du nord de la Mer Intérieure ; la cité de [Corentyn] est fondée.

'''1532AR''' – Des dignitaires de [Qadira] renversent le Pharaon Menedes XXVI, faisant monter sur le trône le premier représentant d’une longue lignée de gouverneurs étrangers.

'''1551AR''' – Le Royaume de Tar Taargadth s’effondre lorsque des pillards orques lancent des assauts brutaux contre les [Citadelles Célestes]. Ils en ils conquièrent plusieurs et plongent les [Nains] dans le chaos.

'''1571AR''' –La Première Guerre des Cinq Rois a lieu, cette guerre civile englobe l’intégralité des factions naines des [Montagnes des Cinq Rois] et certaines communautés humaines alentours.

'''1683AR''' – La [Armées d'Exploration du Taldor|Quatrième Armée d’Exploration du Taldor] cartographie et revendique le territoire qui deviendra l’[Andoran].

'''1707AR''' – Le Général Khastalus de Corentyn rase une grande partie de la [Forêt d’Arthfell] et fonde la ville d’[Augustana] créant ainsi l’[Andoran]. Il s'agit alors d'une province du [Taldor].

'''1893AR''' – [Norgorber] passe le Défi de la Pierre-Etoile, devenant ainsi un dieu vivant et suivant les traces d’[Aroden].

'''1975AR''' – Les [Ulfes|Ulfens] pillent sans relâche les côtes ouest de l’Avistan et la région du [Chéliax] actuel.

'''2009AR''' – La [Armées d'Exploration du Taldor|Cinquième Armée d’Exploration du Taldor] explore la totalité des [Royaumes Fluviaux] et affronte les terres sauvages d’[Iobarie].

'''2089AR''' – La [Armées d'Exploration du Taldor|Sixième Armée d’Exploration du Taldor] abandonne un puissant engin de siège magique connu sous le nom de ''Briseur de monde'' aux mains du [Roi Gorille] au cours d’une tentative catastrophique de conquête de l’[Mwangi|Etendue Mwangi].

'''2133AR''' – La [Armées d'Exploration du Taldor|Septième Armée d’Exploration du Taldor] pacifie les Isgeris, une coalition de tribus [Kellides|Kellids] vivant entre le [Ménador] et les [Montagnes des Cinq Rois]. Elle crée également le protectorat d’[Isger] afin de permettre le commerce avec [Druma] et l’Avistan Intérieur.  

'''2187AR''' – L’adoration d’[Irori] se répend sur le continent de [Tian Xia].

'''2217AR''' – Le culte de [Sarenrae] apparait en [Osirion], menaçant les satrapes de [Qadira]. Tout individu surpris entrain de prier ce nouveau dieu est exilé dans le désert.

'''2253AR''' – Le [Sarenrae|Culte de la Fleur de l’Aube] réapparait en [Osirion] et renverse le gouvernement du satrape de [Qadira], une dynastie indépendante de sultans [Keleshite|Keleshites] est mise en place.

'''2332AR''' – Un délégation humaine de [Druma] met fin à la 19ème Guerre des Cinq Rois en faisant ratifier l’Accord de Kerse. La paix est un soulagement après sept siècles de guerre civile.

'''2361AR''' – Des voyageurs [Varisien|Varisiens] s’installent au nord du Lac Encarthan, donnant naissance à la contrée d’[Ustalav].

'''2497AR''' – Le seigneur-démon Arrache-Arbres tente de pervertir les Forêts de [Kyonin] pour y créer une porte vers les [Abysses]. 

'''2498AR''' –  La Guerre du Serment éclate au nord-ouest du Garund, les clergés de [Néthys], [Norgorber] et [Sarenrae] s’affrontent pour devenir la religion dominante.  

'''2555AR''' – La cité d’[Azir] exile les religieux, brûle leurs temples et décrète les Lois des Hommes.

'''2560AR''' – 	La Guerre du Serment prend fin suite à l’expansion des Lois des Hommes à travers la région. L’organisation des [Mantes Rouges] doit quitter [Rahadoum] dans les plus brefs délais et part s’installer sur l’[Médiogalti|Île de Médiogalti].

'''2632AR''' – Les [Elfes] reviennent sur Golarion à l’aide de la Pierre Sovyrienne et s’installent dans la contrée de [Kyonin].

'''2664AR''' – Les courtisans de l’[Empire Yixing] exécutent la première cérémonie du thé chadao pour leur empereur.

'''2742AR''' – La maladie de la Mort Etouffante apparait en [Iobarie] et se propage vers l’ouest, dévastant les populations humaines à travers tout le nord-est de l’Avistan.

'''2765AR''' – [Cayden Cailean] parvient à accomplir le défi de la Pierre-Etoile malgré un fort état d'ébrieté. Il devient ainsi le troisième dieu vivant.

'''2822AR''' – Les rajahs [Vudrani|Vudranis] prennent de force l’[Jalmeray|Île de Jalmeray] aux [Archi-seigneurs du Nex|Archi-seigneurs de Nex].

'''2920AR''' – Un terrible tremblement de terre ébranle [Qadira] et le [Taldor], faisant des dizaines de milliers de morts.

'''3001AR''' – Le dragon Daralathyxl, aussi connu sous le titre de Sixième Roi ou d’Empereur des Montagnes s’installe dans les [Montagnes des Cinq Rois].

'''3007AR''' – Le [Chéliax] est fondé, il ne s'agit alors que d'une frontière du [Taldor].

'''3129AR''' – Des assassins tuent le Grand Prince Jalrune du [Taldor].

'''3203AR''' – [Tar-Baphon] ressuscite et se faire appeler le Tyran Murmurant. Le roi liche unit les orques de [Belkzen] sous une même bannière et terrorise l’Avistan Central. 

'''3250AR''' – Fondation de la province de [Katapesh].

'''3313AR''' – La Reine Sorcière [Baba Yaga] conquiert l’est des [Terres des Rois des Linnorms], donnant naissance à la contrée d’[Irrisen].

'''3332AR''' – Les célèbres ingénieurs nains de [Jernashall] créent la première chute de magma sécurisée au centre de leur ville dans le [++Parties.P174 Pic de Droskar|Pic de Droskar]. 

'''3596AR''' – [Karamoss] le Mage Machine arrive à la conclusion que la vie organique est inférieure à l’être mécanique. 

'''3596AR''' – [Karamoss] pénètre dans le [Mont d’Argent] en [Numérie]. Il y disparait plus de trente ans pour finaliser ses recherches.

'''3616AR''' – L’Epéiste Parfait Setsuna Kuga mène les armées du [Minkai] contre les forces du [Shogunat Teikoku] pendant la Bataille des Huit Pont. Les troupes du shogun fuient, laissant les [Tians|Tians Mins] marcher sur leur ancienne capitale et la raser.

'''3619AR''' – L’[Minkai|Empire du Minkai] est désormais implanté sur le continent de [Tian Xia], sa capitale s'appelle [Kasai].

'''3637AR''' – Attaque de la ville d’[Absalom] par [Karamoss]. Emergence de la terrible [Redoute Rouge de Karamoss|Redoute Rouge], sa citadelle de siège en métal.

'''3754AR''' – Le [Taldor] lance la [Croisade Brillante] contre [Tar-Baphon], le Tyran Murmurant.

'''3801AR''' – La [Croisade Brillante] permet de sécuriser l'une des côtes du [Encarthan|Lac Encarthan], près d’[Ustalav].

'''3818AR''' – Les [Chevalier d'Ozem|Chevaliers d’Ozem] invoquent [Arazni], la Héraut d’Aroden. 

'''3823AR''' – [Tar-Baphon] humilie et tue [Arazni].

'''3827AR''' – [Tar-Baphon] est finalement mis en déroute par le général taldan Arnisant grâce à l’artefact du Bouclier d’Aroden et est emprisonné dans la ville fantôme de [Gibet].

'''3828AR''' – La [Croisade Brillante] prend officiellement fin avec la création de [Dernier-Rempart], une forteresse du [Taldor] ayant pour mission de surveiller la prison de [Tar-Baphon].

'''3832AR''' – [Iomedae], héroïne de la [Croisade Brillante], réussit le Défi de la Pierre-Etoile et devient la nouvelle Héraut d’Aroden.

'''3890AR''' – Le [Nécromancien Geb] dérobe la dépouille d’[Arazni] et la réanime en tant que liche, il en fait sa Reine Prostituée.

'''3923AR''' – Merivesta Olinchi de Nex, une célèbre dramaturge satirique, est assassinée par l’ordre des [Mantes Rouges] pendant la première de son chef d’œuvre ''L’exception de la conception''.

'''3980AR''' – 	''La Déchirure'' – Le [++Parties.P174 Pic de Droskar|Pic de Droskar] entre en éruption, ébranlant une grande partie du sud de l’Avistan et semant la destruction dans la [Vallée de Sombrelune]. Plusieurs quartiers d’[Almas] sont emportés par des inondations. La cité de [Jernashall] est bien évidemment rasée et plongée dans une mer de de lave et de magma.

'''4043AR''' – Envoyé par [Zon-Kuthon] sous forme humaine, le grand dragon bleu (Kazavon] repousse les orques de [Belkzen] hors d’[Ustalav].

'''4079AR''' – Les armées de [Qadira] traversent la frontière sud du [Taldor].

'''4081AR''' – Profitant du conflit opposant [Qadira] et le [Taldor], le roi chélaxien Aspex le Pondéré déclara l’indépendance de sa contrée. Il s’approprie même l’[Andoran] et la région du [Perchoir du Diable] par la diplomatie et annexe le [Galt] ainsi que l’[Isger]. Ces évènements sont de nos jours connus sous l’appellation de ''Conquêtes Pondérées'' et ont grandement miné la puissance du [Taldor] dans tout l’ouest de l’Avistan.

'''4113AR''' – Avec l’assistance de l’armée chélaxienne, Karas Novotnian ''Le Faucon'' pacifie la [Vallée de Sombrelune] et en reprend le contrôle au nom de l’[Chéliax|Empire du Chéliax]. En remerciement de ses efforts il fut nommé Baron de Sombrelune.

'''4137AR''' – Sous la bannière du prince fou Haliad I, le [Chéliax] assiège sans succès à son tour la ville d’[Absalom]. 

'''4138AR''' – Le [Chéliax] établit la colonie de [Sargava] sur les côtes ouest du Garund.

'''4142AR''' – L’[Empire Lung Wa] s’impose en [Tian Xia], unifiant dix des seize royaumes [Tian|Tians Shus].

'''4217AR''' – La maladie de la Langue Jaune ravage l’Avistan.

'''4275AR''' – Un puissant tremblement de terre cause des inondations sur toutes les côtes de [Vudra], tuant des milliers de personnes.

'''4300AR''' – Le chef de guerre efrit Jhavhul est emprisonné sur les flancs de la Montagne Pâle par les Templiers des Cinq Vents à la fin de la Guerre des Génies.

'''4305AR''' – Le roi Haliad III du Chéliax lance les Guerres d’Expansion pour agrandir les territoires de son empire au nord. Il revendique plusieurs terres de [Varisie] et de [Molthune]. Ce conflit perdura pendant plus d’un siècle, couvrant le règne de cinq rois chelaxiens et deviendra bien vite connu sous le nom de Guerre Eternelle. 

'''4307AR''' – La [Société des Eclaireurs] est fondée à [Absalom].

'''4317AR''' – L’Eclaireur [Durvin Gest] explore d’importantes parties des ruines azlantes.

'''4329AR''' – Le [Nécromancien Geb] pétrifie l’armée d’invasion de la Reine Pirate [Mastrien Slash], créant ainsi le sinistre [Champ des Vierges].
