---
Name: Golarion.Chutes Loric
Title: Chutes Loric
LastModified: 2010-12-05 19:46
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Royaumes Fluviaux'
  - 'Ville'
---
Le royaume des Chutes Loric est une région sauvage et indomptée située au nord des [[Royaumes Fluviaux]]. On y trouve de denses forêts, des brumes glaciales, des canyons rocheux, des humanoïdes monstrueux et une grande variété de créatures magiques.

A l'origine, les nains tentèrent les premiers de coloniser la région. Un mineur nommé Deigal et son clan construisirent une robuste forteresse nommée Rookwarden le long d'une falaise de granit sur les rives de la rivière Wyvernkill. Le marbre extrait par Deigal et ses hommes était exceptionnel et permit de faire de très grands bénéfices une fois vendu dans les marchés du [[Galt]].

Malheureusement, la Révolution Rouge au [[Galt]] mit un terme à cette situation commerciale et les mineurs nains abandonnèrent leur colonie. Des hordes de tribus gobelines s'installèrent alors dans la forteresse laissée vide. C'est à partir de ce lieu qu'elles commencèrent à harceler les quelques colonies humaines qui s'étaient installées à proximité. N'ayant personne pour s'opposer à elles, la population monstrueuse de la région se mit à croître et à se développer rapidement.

En 4693 AR, Lorix, un prospecteur venu du [[Taldor]], monta une expédition sur la Wyvernkill en vue de trouver des filons de minéraux. Elle se termina en désastre : un tiers de ses hommes furent tués lors de raids orchestrés par les gobelins et Loric dût se replier. Il en éprouva une très grande honte. Il revint un peu plus tard (et un peu plus pauvrement) accompagné d'une armée de mercenaires bien équipés, passant six années à parcourir la région est pour la nettoyer de sa population monstrueuse. Au début, les seigneurs des [[Royaumes Fluviaux]] ne le prirent pas au sérieux, mais sa détermination sans faille (et le grand nombre de corps de gobelins qu'il envoyait au Conseil Illégal chaque année) fut suffisant pour qu'il finisse par gagner leur respect. En 4700 AR, le Conseil Illégal nomma Loric seigneur de la région qui fut renommée Chutes de Loric.

La suppression de la population gobeline eut un effet non prévu : des tribus de trolls, dirigées par un cercle de guenaudes vertes, menèrent un campagne contre la meneuse des tribus gobelines, la repoussant hors de la forteresse de Rookwarden. En 4701 AR, Loric et ses mercenaires tombèrent dans un guet-apens. Aucun des membres de la troupe humaine n'en réchappa. Loric ne se présentant pas au Conseil Illégal l'année suivante, les autres seigneurs de l'assemblée présumèrent qu'il avait été tué. Sa disparition incita les autres seigneurs à investir les Chutes Loric qui sont, aujourd'hui, en plein chaos.
