---
Name: Golarion.Codex des plans Infinis
Title: le Codex des plans Infinis
LastModified: 2020-05-06 02:57
Categories:
  - 'Artefact'
---
'''''Voir les [[++Pathfinder-RPG.Codex des plans Infinis|statistiques de cet artefact]].'''''

D’épaisses plaques d’obsidienne lient les très fines pages de plomb de ce livre, formant un énorme volume grêlé de marques et de cicatrices qui suggèrent qu’il est fantastiquement ancien.

====Histoire====
Peu d’entités, même parmi les dieux les plus anciens, se souviennent des origines du Codex des plans Infinis, sa création remontant à l’époque de la rébellion des titans contre leurs créateurs divins. Un groupe de titans a compris que leur race était privée de la connexion fondamentale au multivers qui accordait aux dieux leurs pouvoirs infinis, ils décidèrent donc de forger ce lien et ils plièrent brutalement les plans à leur volonté mais le prix en fut terrible. Ce fut ainsi que naquit le Codex des plans Infinis, clé ratée mais incroyablement dangereuse d’un immense pouvoir planaire. Les dieux ripostèrent brutalement contre les titans qui avaient tenté d’empiéter sur leur domaine et leur fureur provoqua une révolution à l’échelle de tous les plans. Aujourd’hui, les titans de l’Élysée et ceux du royaume abyssal de Thanatos déclarent tous être en possession de cet ouvrage tristement célèbre.

====Implications====
Le Codex des plans Infinis peut accorder à son lecteur la puissance des plans, mais au risque d’ouvrir des portails incontrôlés sur des royaumes qui baignent dans des pouvoirs étranges, sinon contraire à toute existence mortelle. Seuls les êtres les plus puissants devraient tenter d’utiliser l’ouvrage, et seulement à bonne distance de toute région peuplée.
* '''La Quête éternelle.''' Le Codex des plans Infinis a tendance à disparaître des millénaires durant mais d’innombrables ordres et organisations sont à sa recherche. Les premiers sont sans doute les titans, beaucoup d’entre eux n’ayant jamais renoncé aux rêves de leurs pères et cherchant toujours à atteindre la puissance divine et à créer un monde parfait pour les leurs sur quelque demi-plan lointain de leur propre conception, caché aux yeux des dieux. Pour cette raison, beaucoup d’organisations d’alignement Bon cherchent elles aussi le livre, ne serait-ce que pour le tenir hors de portée des titans et de nombreuses autres créatures Mauvaises ou malintentionnées qui souhaiteraient utiliser ses pouvoirs. Il y a aussi des érudits, comme les membres de la Société des Éclaireurs, qui feraient n’importe quoi pour étudier un artefact historique aussi ancien, ou des lanceurs de sorts qui cherchent à décortiquer ses capacités. En dépit des intentions de ceux qui recherchent le livre, qu’elles soient nobles ou maléfiques, chaque fois que le codex refait surface, de terribles évènements se produisent.
