---
Name: Golarion.Coeur dAlgid
Title: Coeur d'Algid
LastModified: 2010-04-25 19:49
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Irrisen'
  - 'Ville'
---
Coeur d'Algid est une ville située en [[Irrisen]]. Elle est installée à l'ouest du [[lac Glacier]], au bord d'une rivière, les [[flots de givre]], qui coule vers les [[Terres des Rois des Linnorms]].

Les bâtiments de la ville sont construits sur des ponts qui enjambent la rivière et atteignent des hauteurs vertigineuses. Ils sont reliés les uns aux autres par un enchevêtrement de plateformes, d'échelles et de rampes.
