---
Name: Golarion.Collines de Curchain
Title: Collines de Curchain
LastModified: 2010-01-02 15:26
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
---
Les collines de Curchain sont le terrain de chasse de tribus [[shoantis]] qui vivent dans les collines herbeuse où broutent de grands troupeaux d’aurochs de manière pacifiques. On y trouve également des familles pionniers qui préfèrent qu’on les laisse tranquille.

Les voyageurs qui passent par les collines de Curchain peuvent éprouver des difficultés à se repérer dans ce paysage tant les collines paraissent semblables les unes aux autres. Les superstitieux qui vivent par ici s’ils leurs ouvrent leur porte leur affirmeront qu’il n’y a rien de naturel là-dessous, sans qu’il ne sache s’expliquer pourquoi.
