---
Name: Golarion.Comte Ranalc
Title: Comte Ranalc
LastModified: 2016-07-12 12:51
---
Le Comte Ranalc est un seigneur féerique faisant partie des [Anciens]. Être primitif fait de ténèbres et du chaos de la création, ses pairs le chassèrent hors du [Monde Premier] et l'exilèrent dans le [Grand Au-Delà|Plan des Ombres]. La raison de ce banissement a été oubliée de nos jours et torture l'esprit de plus d'un érudit. Depuis sa nouvelle demeure, lui et ses agents manipulent les évènements du Plan Matériel.

Les livres d'histoire perdent sa trace en 166AR, date du siège d'[Absalom] par l'[Archimage Nex]. Ce dernier était un adversaire de longue date du Comte Ranalc et certains pensent que les créatures utilisées lors de l'attaque de la ville ont un lien avec l'[Anciens|Ancien]. D'autres disent même qu'il a été assassiné, mais aucune preuve concrète n'a été apportée quant au sort du seigneur féerique. Des bénédictions sont d'ailleurs encore accordées à ses adorateurs, remettant en cause sa disparition.


