---
Name: Golarion.Corentyn
Title: Corentyn
LastModified: 2011-09-10 23:01
Categories:
  - 'Chéliax'
  - 'Géographie'
  - 'Ville'
---
{s:Ville|Corentyn||La cité des neufs forts|Seigneur-maire et noblesse|LM|||24 300||{s:DescElem|'''Archheathen Kettermaul Charthagnion''', Seigneur-Maire de Corentyn}|}La cité chélaxienne de Corentyn est située à l'extrême soud-ouest du [[Chéliax]]. Fondée comme un avant-poste militaire, elle est bordée à l'ouest par l'[[Arche dAroden|Arche d'Aroden]] et est entourée par un mur de calcaire de 15 m de hauteur sur ses bord nord et est. Aussi connue sous les noms de Port Invincible et de Ville des Neuf Forts, Corentyn a survécu à des douzaines de batailles, et reste un centre commercial et militaire majeur pour le nouveau [[Chéliax]] infernal de la [[Maison Thrune]].

=== Histoire ===
Fondé en 1520 AR par la troisième Armée d'Exploration du [[Taldor]], commandée par le général Coren, la cité de Corentyn fut d'abord un ensemble de fortifications permettant de sécuriser l'armée. Et bien qu'elle a développé par la suite d'autres aspects, elle n'a jamais pardu cette impression de ville fortifiée.

Le changement le plus important eut lieu en 2555 AR, lorsque la Guerre du Serment qui eut lieu au [[Rahadoum]] voisin provoqua l'arrivée de milliers de religieux exilés fuyant leur patrie d'origine. Ils provoquèrent un accroissement des troubles spirituels et désiraient continuer le combat contre les mécréants qu'ils avaient laissés derrière eux. Cherchant à distraire ses administrés agités, le seigneur Kevid Chemoch initia un grand projet de construction dédié au dieu [[Aroden]]. Il commanda l'érection d'un pont gigantesque reliant la ville au continent du [[Garund]]. En 2606, l'[[Arche dAroden|Arche d'Aroden]] fut terminée. Bénéficiant cette connexion commerciale aisée vers le sud, Corentyn devint un acteur majeur dans le commerce des esclaves.

=== Économie ===
En raison de sa position à la fois sur les routes commerciales de la Bordée Nord et de la Bordée Sud, Corentyn est devenu un partenaire commercial de presque toutes les nations de l'[[Avistan]] et du [[Garund]]. Le contrôle de l'[[Arche dAroden|Arche d'Aroden]] et la présence de la puissante marine chélaxienne permet à la cité de contrôler les mouvements dans le détroit d'Herpereth et d'imposer un lourd droit de passage entre la [[mer Intérieure]] et l'[[océan Arcadien]], c'est la "Taxe d'accès à la mer Intérieure". 

La cité est toujours un centre international majeur du commerce des esclaves grâce à la sécurité des transactions assurée par l'ordre des [[Chevaliers Infernaux]]  de [[Ordre de la Chaîne|la Chaîne]]. La plus grande partie de l'argent qui arrive à Corentyn en ressort presque aussitôt. Les nobles d'[[Egorian]], capitale du [[Chéliax]], contrôlent le commerce à Corentyn grâce à des mandataires et des représentants sans qu'il n'aient à s'y déplacer.

Fortement endommagés durant la Guerre des Cent Rois en 4639 AR, les murs de Corentyn n'ont pas été restaurés. Depuis l'arrivée au pouvoir de la [[Maison Thrune]], l'effort de l'administration s'est focalisé sur le port.

=== Gouvernement ===
A la fin de la guerre civile, le maire de Corentyn a capitulé devant la [[Maison Thrune]] et a embrassé le diabolisme. Les derniers prêtres d'[[Aroden]] le maudirent assez rapidement en le nommant "Archi-paîen, destructeur assermenté de la cité". Les maires suivants on adopté le nom comme un symbole d'honneur et en ont fait le titre officiel de leur fonction.

Le maire actuel, Archheathen Kettermaul Charthagnion est un ancien capitaine de la marine chélaxienne et un administrateur juste. Traditionaliste au sein du nouveau [[Chéliax]] infernal, il maintient son pouvoir grâce à des pactes signés avec divers diables et une forte amitié avec le Licteur Uzo Adom, responsable de l'[[Ordre de la Chaîne]]. Il est néanmoins tombé en disgrâce auprès de sa famille car il ne considère plus son accord avec [[Asmodéus]] et l'Enfer comme religieux, mais plutôt comme un accord commercial et une nécessité.

=== Géographie ===
Très largement connue sous le nom de "Ville aux Neuf Forts", les zones et les bâtiments fortifiées sont communs à Corentyn. Depuis la campagne, la vue du port est totalement obstruée par les murs hauts de quinze mètres entourant la cité. Seule une vue depuis la mer permet de visualiser la forme générale de la ville. Les bâtiments se tiennent proches les uns des autres pour renforcer les défenses de la ville. En dehors des rues pavées escarpées qui montent depuis le port vers la ville, il existe peu de passages étroits et allées.

La cité est divisée en douze districts:
* le '''Mouillage Est''' : district contenant les magasins approvisionnant les habitants les plus aisés de la ville.
* le '''district Est''' : district contenant les résidences des marchands les mieux établis.
* les '''Murs du Gibet''' : ce quartier n'est plus que décombres depuis la guerre civile et ses entrées ont été condamnées à l'aide de chaînes.
* le '''district Haut''' : district contenant les résidences des pêcheurs, des fermiers, des marins et des autres classes ouvrières.
* '''Mercanto''' : district rassemblant les bureaux des plus grands établissements commerciaux.
* les '''Chantiers Navals''' : districts rassemblant les établissements de construction et de maintenance des vaisseaux militaires et commerciaux.
* le '''district Noble''' : comme son nom l'indique, ce district contient les résidences des nobles.
* le '''district des Esclaves''' : rassemble les habitations des esclaves qui travaillent dans la ville.
* la '''Saillie''' : constitue la partie ouest du port. Contient les bâtiments d'entraînement et l'état-major de la marine.
* le '''district des Entrepôts''' : rassemble les entrepôts contenant les biens en attente d'embarquement dans les navires affrétés par les maisons de commerce.
* le '''Mouillage ouest''' : district commercial contenant les seuls bâtiments de bois de la ville. Il approvisionne les classes sociales les plus basses et les marins de passage.
* le '''Quartier Commercial''' : Il ne s'agit pas là d'un district officiel, mais du nom générique pour l'ensemble de la zone constituée par les districts de Mercanto, des Entrepôts, du Mouillage Est et du Mouillage Ouest.

=== Habitants ===
Corentyn est certainement le lieu le plus important de la [[mer Intérieure]] où la criminalité est dominée par les [[halfelins]]. Ils y sont néanmoins connus pour la somme de travail qu'ils abattent dans les docks et les chantiers navals et les membres de cette communauté y sont plus respectés que n'importe où ailleurs au [[Chéliax]].

=== Criminalité ===
La guilde des voleurs locale est appelée "Mèches Fines". Elles est dirigée par le [[halfelins|halfelin]] Kantha Elvignon. La guilde paye des taxes et un pourcentage à la ville comme n'importe quelle autre organisation commerciale et ne reçoit, en retour, qu'une punition rapide. Les Mèches utilisent le dessin à la craie d'un fantôme pour s’identifier entre eux et pour revendiquer leurs crimes.

=== Religion ===
Le seul temple important de Corentyn est naturellement dédié à [[Asmodéus]]. Il est situé dans le district Haut. La plupart des autres dieux, néanmoins, ont au moins un petit nombre d'adeptes à Corentyn. Plusieurs, dont ceux dévoués [[Érastil]], [[Abadar]], [[Iomédae]], [[Torag]], [[Milani]] et [[Aroden]], sont assez bien organisés. 

Comme Corentyn a été un lieu de pèlerinage pour les adeptes d'[[Aroden]] pendant des milliers d'années, même sa mort n'a pas modifié la culture populaire qui entourait son culte à Corentyn. Beaucoup de superstitions locales et d'adages peuvent être raccrochés à [[Aroden]] et à son culte.


{s:VoirAussiAvant}
Vous trouverez plus d'informations sur Corentyn dans les suppléments
* [[++Golarion.Publications#CAMPAIGNSETTING|Pathfinder Chronicles: Campaign Setting]]
* [[++Golarion.Publications#CITIESOFGOLARION|Pathfinder Chronicles: Cities of Golarion]]
{s:VoirAussiAprès}
