---
Name: Golarion.Cornes de Naraga
Title: les Cornes de Naraga
LastModified: 2020-05-06 02:57
Categories:
  - 'Artefact'
---
'''''Voir les [[++Pathfinder-RPG.Cornes de Naraga|statistiques de cet artefact]].'''''

Ce casque intimidant est surmonté d’une paire de grandes cornes de dragon, enchâssées dans un heaume impérieux de cuivre abîmé et gravé de sceaux.

====Histoire====
Pendant les décennies qui précédèrent sa bataille avec Aroden, le magicien Tar-Baphon lança une campagne furtive pour s’emparer de l’île de la Terreur, ayant perçu là-bas un étrange « amincissement de la réalité » qu’il espérait pouvoir tourner à son avantage. Son plan se heurta à une certaine résistance sous la forme d’un triumvirat de redoutables dragons noirs, Istravek, Naraga et leur terrible mère Karamorros, qui s’étaient appropriés l’île. Tar- Baphon parvint à négocier avec les dragons, et même à faire participer les jeunes à ses plans, mais Karamorros lui refusa toujours le droit de pénétrer à l’intérieur de île, dans son royaume personnel. Ce n’est que quand Istravek fut blessé au service de Tar- Baphon que le magicien comprit que Karamorros était extrêmement possessive à l’égard de ses enfants : la vénérable dragonne rasa en effet l’un de ses ermitages pour le punir d’avoir mis la vie de son fils en danger. Las de ce dragon vindicatif, Tar-Baphon attira ses enfants dans l’un des laboratoires de sa forteresse et les y enchaîna pour ensuite se rendre sur l’île de la Terreur où il jeta les écailles qu’il leur avait arrachées aux pieds de Karamorros. Sachant que ce enfants risquaient de nouvelles tortures, la vénérable dragonne ne put l’attaquer. Tar-Baphon exigea qu’elle le laisse pénétrer dans son sanctuaire et elle ne put refuser.

Personne ne sait combien d’années le magicien noir peina au cœur de l’île de la Terreur, à creuser dans les strates de l’Ombreterre jusqu’à ce que sa magie crée une faille dans la trame de la réalité et ouvre une déchirure vers le Plan de l’énergie négative. Afin de tester la sécurité de son passage, Tar-Baphon fit appel à Naraga, qui n’avait plus besoin de ses chaînes : les expériences du magicien les avaient transformés, elle et son frère, en dévoreurs draconique. Folle de rage, Karamorros attaqua Tar-Baphon mais fut retenue pas les griffes de sa fille pourrissante. La dragonne noire et la dévoreuse s’affrontèrent violemment mais Naraga finit par empoigner sa mère et plonger dans la Fosse du roisorcier, disparaissant dans les profondeurs infinies. Quand Tar-Baphon rappela sa servante, Naraga apparut mais elle était sortie de son combat mutilée et brisée, et le magicien mit en pièce ce qu’il restait d’elle. Les éclats de ses ossements conservèrent néanmoins des propriétés inattendues, imprégnés d’énergie négative, de pouvoir nécromantique et des vestiges de la fureur de sa mère. Tar-Baphon les récupéra et canalisa leur puissance pour fabriquer ce qui deviendrait les cornes de Naraga.

Quant à Karamorros, personne ne l’a revue depuis qu’elle est tombée dans la cavité connue sous le nom de Fosse du roi-sorcier mais les rares personnes à s’être rendues sur l’île de la Terreur affirment que l’île n’accueille plus que les gardiens et les structures les moins importants de Tar-Baphon et que ses vrais secrets ont été emportés par une force plus grande que n’importe quel pilleur. Les augures parlent également de grands tunnels qui auraient été creusés à coups de griffes depuis les profondeurs de la terre et qui formeraient un labyrinthe conduisant aux espaces les plus profonds de la Fosse du roi-sorcier, des recoins investis d’énergies contraires à toute vie. Certains prétendent que Karamorros, ou ce qu’il reste d’elle, chercherait à se venger de Tar-Baphon et de quiconque soutient son retour.

====Implications====
Quiconque est en possession des cornes de Naraga doit se méfier de beaucoup de choses, notamment du propriétaire du casque.
* '''Emprisonné avec les morts.''' Quand Tar-Baphon a été emprisonné au cœur de Gibet, il en fut de même des cornes de Naraga. Pour s’emparer du casque, il faudrait donc briser la prison qui retient la liche la plus tristement célèbre de Golarion. Mais des rumeurs courent depuis longtemps et disent que Gibet n’est pas une prison si hermétique que cela et que le sénéchal du Tyran qui murmure aurait découvert un sentier secret conduisant à la liberté. Si tel est le cas, qui sait quel autre mal pourrait suinter de cette tour maudite ?
