---
Name: Golarion.Corneffilée
Title: Corneffilée
LastModified: 2010-05-06 14:12
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
---
Véritable aiguille rocheuse de plusieurs centaines de mètres de haut, Corneffilée domine le lac de l’[[abysse de Storval]]. L’ascension de cette aiguille n’est possible que par un escalier vertigineux qui débouche au sommet. Celui-ci est plat et fait environ 3 mètres de diamètre. Certaines légendes racontent que des pèlerins habillés de noir disparurent une fois arrivés au sommet de Corneffilée.

