---
Name: Golarion.Couronne dépines de Iomédae
Title: la Couronne d'épines de Iomédae
LastModified: 2020-05-06 02:56
Categories:
  - 'Artefact'
---
'''''Voir les [[++Pathfinder-RPG.Couronne dépines de Iomedae|statistiques de cet artefact]].'''''

Ce serre-tête en bois parcouru d’échardes est percé d’éclats de métal brisé, comme s’il s’agissait d’un morceau de casque que l’on aurait violemment fracassé.

====Histoire====
Quand Iomédae sortit de la cathédrale de la Pierre-étoile, son armure se mit à glisser de son corps comme des flots de métal en fusion. Ce n’est qu’après qu’elle eut quitté le monde pour entrer au service de son protecteur, Aroden, que ses nouveaux disciples prêtèrent attention aux scories qui avaient marqué ses pas. Si l’essentiel de ce métal fut forgé en reliques de l’église d’Aroden, une partie du casque de la déesse survécut au test de la pierre-étoile avec sa maîtresse et fut investi d’un vertueux pouvoir. Cet anneau de bois parcouru d’échardes (des vestiges dentelés du casque qui a explosé) prit le nom de couronne d’épines de Iomédae ou, parmi ses disciples, de couronne véritable de Iomédae. 

Lors de leur retour au Dernier Rempart, les chevaliers d’Ozem s’attelèrent à la construction de la première cathédrale dédiée à leur sainte patronne, Iomédae. Quand le sanctuaire fut achevé, la couronne d’épines fut déposée en son sein où elle resterait exposée pour toujours. Mais à l’aube de la consécration, les gardiens de l’artefact furent tués et la couronne d’épines disparut. Qui l’avait volée et pour quelles raisons, cela reste un mystère mais quand la couronne d’épines réapparut à Absalom, entre les mains de la Société des Éclaireurs, quinze ans plus tard, l’église de Iomédae exigea qu’elle lui soit retournée… et sa demande fut ignorée.

Au cours des huit siècles qui suivirent, la couronne d’épines passa de loge en loge dans toute la région de la mer Intérieure tandis que les Éclaireurs espéraient glaner quelque élément de compréhension sur le test de la pierre-étoile et découvrir le mystère de l’apothéose divine. Mais pendant la Révolution rouge du Galt, la couronne d’épines fut volée à la loge de Lisière et disparut. Depuis, la rumeur court qu’elle serait réapparue entre diverses mains, du Qadira à la Varisie. Aujourd’hui, l’église de Iomédae comme la Société des Éclaireurs cherchent la couronne d’épines de Iomédae, les deux groupes étant prêts à tout sacrifier pour la récupérer. 


====Implications====
Ceux qui s’emparent de la couronne d’épines de Iomédae gagnent de grands pouvoirs mais intègrent un conflit vieux de plusieurs siècles. 
* '''Un seul indice.''' Les vestiges du casque de Iomédae sont le seul objet que l’on sait avoir survécu au test de la pierre-étoile et, tout comme leur propriétaire, à avoir atteint une puissance remarquable.  Beaucoup pensent que la couronne d’épines renfermerait quelque indice sur les pouvoirs qui se cachent dans la cathédrale de la Pierre-étoile… et sur le moyen de survivre à son test.

* '''Un symbole de la foi.''' Les fidèles de Iomédae comptent la couronne d’épines de la déesse parmi les reliques les plus sacrées de leur religion. Le fait qu’elle soit entre les mains d’incroyants est perçu comme une insulte purulente à l’église et les paladins et inquisiteurs du Dernier-Rempart partent souvent en quête de la relique perdue.
