---
Name: Golarion.Creuset de Droskar
Title: Le Creuset de Droskar
LastModified: 2021-08-26 19:30
Categories:
  - 'Andoran'
  - 'Site'
---
Caché dans l'ombre de la [[Faille de Droskar]] au bord du [[Val de Sombrelune]] gît le monastère ruiné anciennement appelé le Creuset de Droskar. À son apogée, le monastère était le foyer de prêtres nains du dieu maléfique [[Droskar]], qui leur a ordonné de travailler à fabriquer des armes dans leurs forges adorées pour l'éternité. La forge maléfique apparue des suites de leur vénération a fini par forcer les nains à quitter le monastère, laissant derrière eux la carcasse hantée du bâtiment. Alors que les décennies rattrapèrent ce temple abandonné, des légendes ont commencées à émergées parmis les nains rapportant l'existence de richesses perdues au plus profond de la cidatelle ruinée. Le plus grand des héros nains, Druingar Brillehache, s'est aventuré dans les profondeurs qui s'étendent sous l'ancien site sacré à la recherche de secrets et du gantelet ancestral la ''Poigne de Droskar'', mais a disparu sans laisser de trace, et les habitants du Val parlent toujours de son fantôme, qui hanterait les anciennes ruines. Dans les profondeurs du temple, les kobolds de l'Écaille Véritable ont trouvé refuge, constamment déchirés entre leur désir d'explorer les tréfonds de la terre et la peur des êtres terrifiants qui pourraient les y attendre.<sup>(1)</sup>

===Références===
'''1.''' Nicolas Logue dans ''[[https://paizo.com/products/btpy7yqz?GameMastery-Module-D1-Crown-of-the-Kobold-King|Crown of the Kobold King]]'' en 2007, p. 5. Paizo inc. ; '''VF''' ''[[https://www.black-book-editions.fr/produit.php?id=30|La Couronne du roi kobold]]'', p.15
