---
Name: Golarion.Croisée des crânes
Title: Croisée des crânes
LastModified: 2011-04-19 17:55
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
---
[imageleft||http://nsa25.casimages.com/img/2011/04/19/110419055956324607.jpg]Le barrage de la Croisée des Crânes fait partie des nombreux vestiges de l’empire du [[Thassilon]]. Cet ouvrage fut décidé par le seigneur des runes [[Karzoug]] et réalisé par les géants qu’il avait à son service. Il retient les eaux du lac, l’[[Abysse de Storval]], qui, à l’époque thassilonienne, n’existait pas encore. En effet, à la place du lac se trouvait la plus grande carrière de pierres de l'époque qui a fourni la plupart des chantiers de l’époque de l'empire. Une fois la carrière épuisée, il resta seulement une immense fosse sans intérêt et dénaturant le [[plateau de Storval]]. C'est pourquoi, [[Karzoug]] décida de la transformer en un immense lac dont les eaux seraient retenues par le barrage de la Croisée des crânes. L’ouvrage est impressionnant autant par sa taille que par sa décoration composée de milliers de crânes humains. Les plus grands de ces crânes, situés au milieu du barrage, ont un système qui permet d’ouvrir leurs mâchoires pour permettre l’eau du lac de passer et de réguler les eaux du lac.
