---
Name: Golarion.Croisée des Collines
Title: Croisée des Collines
LastModified: 2010-05-02 18:29
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Royaume des Seigneurs des Mammouths'
  - 'Ville'
---
La Croisée des Collines est plus un lieu de rassemblement permanent pour les suites des [[Royaumes des Seigneurs des Mammouths]].

La Croisée des Collines est située dans l'une des plus larges passes des Montagnes des Défenses, une vallée profonde qui n'est jamais gelée durant l'année alors que les montagnes environnantes subissent d'effroyables orages de grêle et de neige.

C'est ici que viennent les marchands du sud pour commercer avec les tribus du royaume. 
