---
Name: Golarion.Crystilan
Title: Crystilan
LastModified: 2017-03-16 09:25
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
---
Crystilan est une ville thassilonienne protégée par une sphère de cristal qui semble l'isoler du reste du monde et de l'usure du temps. De loin, cette sphère de cristal aveugle les aventuriers en reflétant les rayons du soleil. De près, on s'aperçoit que cette sphère est parfaitement lisse et qu'aucune attaque physique ou magique ne permet d'y creuser un passage.

Ainsi, Crystilan traverse les âges sans que personne ne foule son sol. Cependant, elle constitue la principale source d'informations pour les érudits sur l'empire du [[Thassilon]]. En effet, à travers la sphère, la cité est parfaitement visible et de nombreuses runes sur les bâtiments ont pu être traduites.
