---
Name: Golarion.Crâne dYdersius
Title: le Crâne d'Ydersius
LastModified: 2020-05-06 02:59
Categories:
  - 'Artefact'
---
'''''Voir les [[++Pathfinder-RPG.Crâne dYdersius|statistiques de cet artefact]].'''''

Il semblerait que les anciens crocs du crâne de cette vipère aux proportions impossibles suintent de ténèbres telles un souffle pestilentiel infini. 

====Histoire====
Quand les premières cultures humaines apparurent sur Golarion, l’empire des hommes-serpents s’était déjà étendu à toute la surface et à l’Ombreterre. Pendant l’âge des Légendes, les humains combattirent les hommes-serpents et leur sombre dieu, Ydersius, puis, dans l’ombre de leur menace, érigèrent l’empire de l’Azlant. Les guerres entre les humains et les hommes-serpents devinrent de plus en plus violentes à mesure que les humains, créatifs, maîtrisaient de mieux en mieux la magie et les prophéties. Les devins de l’Azlant finirent par se persuader qu’une grande tragédie attendait leur peuple. Reportant le blâme sur leurs ennemis reptiliens, ils lancèrent une croisade contre les hommes-serpents qui les conduisit en plein coeur des jungles du Garund et dans la cité souterraine d’Ilmuréa. Là, l’héroïne azlante Savith se retrouva face à Ydersius lui-même. Au cours du combat qui s’ensuivit, Savith parvint à décapiter Ydersius, envoya le reste de son corps immortel dans les noirs abysses de l’Orv et jeta sa tête crachant du venin dans une mare de magma. Si elle fut mortellement empoisonnée par les venins fatals du dieu, Savith avait gagné et l’empire des hommes-serpents en fut diminué. 

Si Ydersius avait été vaincu, le dieu-serpent n’était pas mort pour autant : il était simplement enfermé dans son crâne, où il demeure encore aujourd’hui, fulminant inlassablement en attendant le moment où quelqu’un le découvrira et lui rendra sa forme monstrueuse et son statut divin.

====Implications====
Le crâne d’Ydersius n’est rien de moins que la dépouille d’un dieu. Ceux qui jouent avec se trouvent mêlés aux affaires des dieux eux-mêmes. 
* '''Le culte du Serpent.''' Beaucoup de ceux qui cherchent le crâne d’Ydersius découvrent très vite qu’ils ne sont pas seuls dans cette quête. Les derniers fidèles d’Ydersius hibernent dans les profondeurs de l’Ombreterre mais il existe des prêtres hommes-serpents fanatiques qui rôdent dans les cités de la surface, à la recherche d’informations sur les vestiges de leur dieu, pour paver la voie de son retour.

* '''Un pouvoir immortel.''' Le crâne d’Ydersius permet au dieu presque mort de garder son emprise sur l’existence et à ses disciples de continuer à puiser dans sa sombre puissance. Sa destruction permettrait de finir de tuer Ydersius et priverait ses disciples de tout pouvoir. Néanmoins, pour détruire le crâne, il faut d’abord ramener Ydersius à la vie, même si c’est dans un état affaibli. Vous trouverez tous les détails sur la l’incarnation affaiblie d’Ydersius dans la Campagne Pathfinder #42 : le Sanctuaire du dieu Serpent.
