---
Name: Golarion.demi-orques
Title: Les demi-orques de Golarion
LastModified: 2010-01-20 14:54
Categories:
  - 'Race'
---
Les demi-orques de Golarion sont parmi les plus craints mais aussi les moins appréciés des êtres civilisés. Nés de conséquences tragiques et violentes, les demi-orques ont souvent une enfance difficile et brutale, ce qui les oblige à s'endurcir et à développer très tôt des capacités d'adaptation très larges. Puissants, solides, légèrement verdâtres et arborant des canines proéminentes, il faut constater que les demi-orques, avec leur apparence bestiale, n'inspirent généralement pas la confiance.

Mais si les [demi-elfes|demi-elfes], qui subissent le même type de discrimination, ont conservé le meilleur de leurs ancêtres, il est loin d'en être de même pour les demi-orques : rejetés par les orques à cause de leur relative faiblesse physique, ils sont aussi exclus des communautés humaines qui ne leur font pas confiance. C'est pourquoi les demi-orques sont souvent coléreux et méfiants envers les autres.

Victimes de leur passé douloureux, de nombreux demi-orques décident de partir à l'aventure pour prouver leur valeur et mourir honorablement, les armes à la main.


[imageleft||{UP}/Illustrations/PNJ/halforc.jpg]

