---
Name: Golarion.demi-elfes
Title: Les demi-elfes de Golarion
LastModified: 2010-12-23 13:59
Categories:
  - 'Race'
---
Depuis les origines du monde, les demi-elfes véhiculent chez les autres races des sentiments contradictoires : convoitise envers leur longévité, admiration pour leurs capacités magiques et leur élégance mais aussi un certain rejet de la part des communautés tant elfiques que humaines. Pour leurs parents, les demi-elfes sont entre deux mondes et ne parviennent que rarement à choisir réellement leur véritable famille.

C'est pour cela que les demi-elfes ne possèdent ni véritable territoire, ni culture propre. Libres et, parfois, rejetés, les demi-elfes sont souvent de farouches individualistes, comptant bien plus sur leurs capacités d'adaptation que sur n'importe quelle aide extérieure. Cependant, leur curiosité et leur ouverture d'esprit en font d'excellents compagnons d'aventure. Partout dans Golarion, on rencontre des demi-elfes qui recherchent la reconnaissance en se lançant dans des quêtes parfois désespérées.




