---
Name: Golarion.Diabolisme
Title: Le diabolisme
LastModified: 2010-06-12 15:25
---
{s:Dieu|Diabolisme|%2fPCUP%2fReligion-PNG%2fDiabolism.png|—|LN, LM|Chéliax principalement|—|—|—}
Le diabolisme est une philosophie basée sur un intérêt pour la compréhension, l'adoption et la promotion du système hiérarchique de l'[[Enfer]]. Les diablistes (ou adorateurs des diables) ne vénèrent pas [[Asmodéus]] ni ses [[archidiables]] spécifiquement mais plutôt les structures, la hiérarchie et les philosophies sur lesquelles leur société se base. Ils considèrent l'[[Enfer]] comme la société la mieux ordonnée et la plus rationnelle du [[Grand Au-Delà]]. Ils désirent se transformer eux-mêmes et modeler leur environnement à l'image de cette structure qu'ils considèrent comme parfaite. Les diabolistes ont tendance à respecter les puissances qui gouvernent la hiérarchie infernale ; ils ne considèrent pas ce respect comme quelque chose de mal mais plutôt comme une nécessité pour garantir une société ordonnée et fonctionnelle.
