---
Name: Golarion.Dimension des Rêves
Title: Dimension des Rêves
LastModified: 2016-07-17 22:15
Categories:
  - 'Plans'
---
La Dimension des Rêves est une région cachée dans le [Plan Ethéré], créée et alimentée par les rêves des mortels du [Plan Matériel]. Ses frontières sont délimitées par une écume composée des songes de plusieurs dormeurs. Elles peuvent être observées depuis le [Plan Ethéré] et même franchie avec le sort approprié. Lorsqu'un individu y pénètre pour la première fois, la Dimension des Rêves lui apparait comme un ensemble de visions prosaïques tirées de sa propre culture. Mais plus le voyageur s'enfonce dans le demi-plan plus l'environnement s'adapte à ses souhaits, prenant la forme de ses pensées.

Voyager dans la Dimension des Rêves est une expérience très différente de ce que les autres plans peuvent présenter. La magie associée à ce lieu est peu fiable, facilitant le trajet plutôt que le garantir. Cependant certains dormeurs ont apprit à maîtriser l'art du rêve lucide, accédant facilement au demi-plan dans leur sommeil - il arrive même que certains abandonnent leur vie mortelle pour se réfugier dans ce monde. Des artefacts comme la [Clé de Celephais], la [Flasque de Mnemoka] ou l'[Encensoir Doré de Liao] peuvent faciliter l'accès à la Dimension des Rêves.

===Habitants===

En plus des rêveurs mortels et des rares voyageurs, la Dimension des Rêves est aussi hantée par des [Hags de la Nuit]. Les plus puissantes de ces monstruosités parcourent la contrée des songes comme des demi-déesses et n'ont que pour seule adversaire la sorcière [Azatas|azata] Fiorindria l'Envie.

===Lieux d'intérêt===

Quelques textes blasphématoires affirment que [Leng] fait partie de la Dimension des Rêves tandis que d'autres affirment qu'il est seulement possible d'y accéder à travers cette région du [Plan Ethéré]. Peu de choses sont connues à propos de ce lieu, même parmi les sphères les plus érudites, aussi rien n'est sûr quant à ces hypothèses. 

[Sonnorae Imlios] s'est appropriée un morceau de la Dimension des Rêves pour créer son propre demi-plan connu sous le nom de [Royaume Torturé].


===Magie & Dieux===

Le [Grands Anciens|Grand Ancien] [Bokrug] vit dans la Dimension des Rêves.
