---
Name: Golarion.Dongun
Title: Dongun
LastModified: 2010-01-17 16:25
Categories:
  - 'Alkenastre'
  - 'Géographie'
  - 'Ville'
---
Cette citadelle naine est située aux pieds de la [[Chaîne Brisée]], dans le Grand Duché d'[[Alkenastre]]. Elle est aussi parfois appelée la Citadelle Céleste par les habitants du Grand Duché.

La force de la citadelle réside dans la présence des mines regorgeant de richesses naturelles, exploitées depuis des générations par les nains occupant la ville, qui fournissent l'ensemble des usines et manufactures du pays en matières premières. 

De plus, grâce à l'accord commercial passé entre le Grand Duché d'[[Alkenastre]] et le [[Nex]], la ville peut tirer bénéfice des cristaux et pierres précieuses extraites des flancs de la [[Chaîne Brisée]] qui sont réputées pour leur qualité à travers tout [[Golarion]]. En effet, le Grand Duché n'ayant pas de port, Dongun a la possibilité d'exporter la plus lucrative de sa production par le port de [[Quantium]], capitale du [[Nex]]. 
