---
Name: Golarion.Dou-Bral
Title: Dou-Bral
LastModified: 2010-01-01 09:06
---
Dou-Bral est le fils de l'esprit du loup [[Tron]], et le demi-frère de la déesse [[Shélyn]]. Ensemble, le frère et la sœur furent les représentants de la beauté, de l'art, et l'inspiration de nombreuses chansons, aujourd'hui perdues. Pour des raisons assez obscures, Dou-Bral quitta le monde matériel pour se réfugier dans le plan de l'ombre. C'est après sa rencontre avec une entité de pure violence, que Dou-Bral fut enfermé dans une prison spirituelle dans l'esprit même de son ancien corps, aujourd'hui habité par le Dieu noir, [[Zon-Kuthon]]. [[Shélyn]] tenta de rendre son corps à l'âme damnée de son frère, mais sans succès. Aujourd'hui Dou-Bral espère un miracle qui le sortira de sa prison.
