---
Name: Golarion.Dragons
Title: Les dragons de Golarion
LastModified: 2016-08-09 11:45
---
Les dragons sont des monstres assoiffés de sang, ne vous y trompez pas ! Meurtrières créatures, elles n'ont de cesse de détruire toutes les autres formes de vie avec leur appétit vorace et leurs penchants pour la cruauté. Filles des démons, moi, j'voul dis !

''« Girondrr Balnar »'' ''(paysan du [[Chéliax]])'' 

Il m'est arrivé de rencontrer un superbe dragon d'argent. J'étais encore jeune capitaine d'une unité de paladin au service de [[Iomédae]]. Nous venions d'apprendre l'invasion prochaine d'une armée de créatures mortes-vivantes sur une petite congrégation de fidèle à [[Osirion]]. La bataille était perdue d'avance, nous étions submergés par le nombre et par la force de nos ennemis. Et c'est là qu'il est apparu. D'un souffle il changea l'issu de la bataille et nous permit de tailler en pièces les invocateurs démoniaques. Nous ne le revîmes jamais pour le remercier d'avoir sauvé nos vies.

''« Kalib Wazira »'' ''(premier commandant des sabres dansants)''


===Histoire===
{s:ImageGauche|%2fIllustrations%2fMonstres%2fSouffle%20de%20dragon%20du%20froid-2.jpg|35%}
Si vous posiez la question à un dragon, et qu'il n'a plus suffisamment faim pour vous mangez en retour, vous seriez surpris d'apprendre qu'ils se considèrent comme la race la plus ancienne de Golarion, des mondes aux delà des plans et des mondes au-delà des étoiles. 
Car les dragons aiment à se sentir meilleurs que les autres. Et, si votre courage (ou votre stupidité) l'amuse et que vous apportez avec vous assez de mouton pour occuper son ventre pendant les huit longues journées que durerait son récit, vous auriez peut-être l'occasion d'entendre de sa bouche l'histoire des dragons. Enfin, leur version de l'histoire.

"Au commencement étaient [[Apsu]] et '''Tiamat'''. [[Apsu]], le mâle, était l'eau douce, et Tiamat, son épouse, était le grand océan chaotique primitif. Ils enfantèrent les premiers dieux et leurs offrirent le ciel et l'enfer comme terrain de jeux. Créant le monde et piégeant les éléments, les dieux façonnèrent la terre puis se reposèrent.

Le premier d'entre eux, [[Dahak]], décida de s'approprier l'enfer, et dévasta le monde pour y faire naître la peur et assoir sa puissance sur les êtres inférieurs. Et quand de nouveaux dieux naquirent des phénomènes primordiaux, il s'empressa d'en faire ses jouets et les façonna à son image, créant les premiers dragons métalliques. Il les chassa ensuite comme des animaux. [[Apsu]] s'opposa alors à son fils dans un grand combat. Mais au moment du coup de grâce, '''Tiamat''' s'interposa pour sauver ses enfants. Malheureusement, ses actes permirent à [[Dahak]] de corrompre le cœur de certaines de ses créations, créant les dragons chromatiques. La guerre repris, encore plus dévastatrice. Finalement, '''Tiamat''' s'opposa à son compagnon et provoqua l'exode des métalliques  vers une terre promise. Pourchassés par [[Dahak]] et les chromatiques, ils s'installèrent finalement sur Golarion."

Cette légende est racontée dans l'un des rares textes communs des deux catégories de dragon et qui se nomme ''"Et je serai [[Apsu]]"''. La neuvième strophe, ''"Et je mettrai fin à la mort"'', revêt une importance symbolique majeure pour l'engeance des dragons métalliques.


===Croyance et Religion===
Bien que les dragons reconnaissent l'existence des dieux et des déesses des mortels, ils se considèrent comme une race bien supérieure à ces pathétiques créatures et ne vouent de véritable culte qu'aux deux seuls véritables dieux, [[Apsu]] et [[Dahak]], le père des dragons et l'éternelle destruction. 

[[Apsu]] est vénéré par la majorité des dragons, quelle que soit leur couleur, comme le père protecteur qui protège les dragons. Vivant dans l'Éternel Déambulatoire, un demi-plan personnel en permanence reliée physiquement sur Golarion, il prépare un plan pour vaincre définitivement [[Dahak]]. [[Apsu]] ressemble à un dragon vieux et fatigué, mais il reste encore une force d'une puissance incommensurable. 

[[Dahak]] est maudit par tous les dragons, métalliques comme chromatiques. Seuls quelques rares dragons maléfiques osent l'approcher et le soutenir, en échange de pouvoirs de destruction phénoménaux. [[Dahak]] ressemble à une caricature de dragon, en pointe et en arrête osseuse. Sa gueule béante pourrait dévorer n'importe quel dragon en une seule bouchée.

Les dragons partagent la croyance dans une fin du monde prochaine. Lors du dernier Vol, le monde sera détruit et les dragons dont la dépouille gît à la fin des dragons transformeront en flamme le monde. Quand la guerre sera finie, [[Apsu]] règnera sur les survivants et le monde appartiendra aux dragons, prêt pour une nouvelle vie.


===Langue===
Première langue civilisée de Golarion, le '''draconique''' se retrouve en sous-jacent dans toutes les cultures et races, sauf peut-être celle des races souterraines comme les nains ou les orques. Impossible à intégralement parler et comprendre par les races mortelles à l'oral, et d'une complexité incroyable à l'écrit, c'est une des langues les plus gratifiantes à connaître, même si, pour les non-dragons, le locuteur ne parle jamais autrement qu'en « petit dragon noir ». Base du langage magique utilisé par les lanceurs de sort profane, c'est la première langue enseignée dans les académies de magie.


===Psychologie et Physiologie===
{s:ImageDroite|%2fIllustrations%2fMonstres%2fNirvana%20Dragon.jpg|30%}
Quelques que soit leur couleur, leur mélange, et leur spécificité, tous les dragons partagent un certain nombre de traits physiques et psychologiques. En premier lieu, les dragons possèdent quatre pattes, deux ailes et une longue queue. Leur tête se dresse au bout d'un cou très long. Ils possèdent aussi des sortes d'excroissances osseuses dont l'apparence varie selon les catégories, les couleurs et les individus.

Tous les dragons possèdent des '''glandes magiques''' qui sécrètent une substance de pure énergie arcanique, '''le drathyrium'''. Souffles, superforce, vol, longévité, toutes les capacités extraordinaires des dragons proviennent de la possession de ces glandes.

Les dragons sont au mieux avares, au pire envieux, et convoitent toutes sortes de richesses, principalement si elles appartiennent aux voisins. Or, pierres précieuses, objets magiques, ils arrivent même parfois que les races inférieures puissent faire partie de genre de considération, des dragons érudits se disputant les auditoires ou les villages à protéger. Les dragons sont tous des créatures pédantes et d'une obséquiosité frisant le ridicule. Souvenez-vous de ne jamais oublier qui a la plus grande gueule, au propre comme au figuré. De même, forcer un dragon noir à vous racontez à quel point il est le meilleur peut être une solution pour occuper son attention le temps de l'arrivée des secours.

Et dernière règle importante, les dragons sont des ventres sur pattes ! Quand la faim les tenaille, et elle les tenaille souvent, ils redeviennent la plus puissante machine à tuer que l'on ait vu de mémoire d'homme. Et ce, jusqu'à leur prochain repas.


===Les Clans Draconiques===
Vous trouverez ici une petite description des différents clans draconiens majeurs comme les dragons métalliques ou chromatiques. Il existe encore bien d'autres monstruosités et légendes draconiennes sur des clans étranges aux coutumes déviantes.

====Les Métalliques====
Liés aux vertus '''de l'ordre et du bien''', les dragons métalliques cherchent souvent un but supérieur, vouant protection et aides aux races inférieures et aux autres dragons métalliques.

* '''Les dragons d'airain''' sont les plus émotifs et les plus passionnés des dragons. Constamment à fleur de peau, ils sont aussi les plus prompts à perdre l'esprit.

* '''Les dragons de bronze''' sont sages et se montrent souvent protecteurs envers les autres. Calmes et réfléchis, ils deviennent souvent des érudits pour les autres dragons.

* '''Les dragons de cuivre''' sont toujours en retrait vis-à-vis des situations. Observant toujours une situation sous un autre angle ils ont aussi le défaut de se laisser convaincre facilement par des arguments logiques.

* '''Les dragons d'argent''' sont l'aristocratie draconique, l'élite se mettant aux services de toutes les races avec honneur, volonté et respect.

* '''Les dragons d'or''' sont définis par l'adage "la parole est d'airain, mais le silence est d'or". Sage et pur au-delà de toute mesure, ceux en or sont vertueux et incorruptible.

====Les Chromatiques====
{s:ImageDroite|%2fIllustrations%2fMonstres%2fRavages%20de%20Dragon%20rouge.jpg|34%}
Liés aux vertus '''du mal et de la destruction''', les dragons chromatiques sont capables de raser un village de paysan pour le simple plaisir de voir les petits insectes courir les cheveux en feu.

* '''Les dragons bleus''' sont des manipulateurs avertis, poussant les races inférieures au chaos et à la guerre au travers d'agents de terrain ou de leur descendance mortelle.

* '''Les dragons verts''' sont les érudits chromatiques. Passés maîtres dans la recherche de merveille intellectuelle, les verts sont les plus grands érudits des dragons, car leur morale ne les limite pas dans leur recherche.

* '''Les dragons rouges''' sont les plus terrifiants des dragons chromatiques. Leur recherche de la destruction et leur immense furie destructrice font des dragons rouges adultes des machines de guerre vicieuses.

* '''Les dragons noirs '''sont perpétuellement consumés par la haine. Une haine qu'ils vouent envers tous, les autres dragons comme les races inférieures.

* '''Les dragons blancs''' sont les dragons les plus pitoyables. Faibles et stupides, les blancs sont une race consanguine à peine capable de se comporter autrement que comme des animaux.



====Les bizarreries====
'''Les dragons gris''' sont issus de l'ancien clan des dragons de platines maudits par [[Dahak]]. Sans couleurs ni métal, ils sont parias dans les deux tribus de dragons. '''Les abominations''' sont issues d'un mélange malsain entre chromatiques et métalliques. '''Les dragons célestes''' sont une race draconienne du Tian Xia qui ne possède pas d'ailes et ne sont à priori pas liés aux dragons de Golarion. 


===Curiosités===
Les dragons cachent deux curiosités qui renseignent le néophyte sur une partie non négligeable de la culture draconienne. Les obélisques du destin et de la destinée sont deux gigantesques citadelles d'une perfection mathématique et architecturale qui flotte dans le ciel et qui servent à répertorier les naissances et les décès des dragons, retraçant la généalogie de chaque clan.

Les dragons sont aussi d'incroyable mathématicien, spécialisé dans la numérologie. Les érudits dragons sont littéralement obsédés par les nombres, en particulier les nombres de pouvoirs, comme le numéro dix qui porte chance, ou encore le chiffre sept qui correspond au corps des dragons. De nombreux érudits dragons travaillent sur des formules mathématiques très complexes pour tenter de mettre en évidence le nombre parfait, capable de modifier le destin de toute la race.

{s:VoirAussiAvant}
{s:VoirAussiElem|Plus d'informations sur l'histoire des dragons dans l'aide de jeu [[++Golarion.Aides de jeu#Rapports_déclaireurs_relatifs_à_certaines_créatures_2|Les dragons]], voir la page sur [[++Golarion.Aides de jeu|les aides de jeu pour Golarion]].}
{s:VoirAussiElem|Plus d'informations sur les dragons dans le livre en VO, [[++Golarion.Publications#DRAGONSREVISITED|Dragons Revisited]], voir la page sur [[++Golarion.Publications|les publications sur le monde de Golarion]].}
{s:VoirAussiAprès}
