---
Name: Golarion.drows
Title: Les Drows de Golarion
LastModified: 2014-01-18 17:41
---
==== L'évolution des Drows ====
{s:Imagegauche|/Parties/Partie 146/Image/ThroneoftheDrow.jpg|500px|}
Alors que la plupart des elfes avaient fui [[++Golarion.Golarion|Golarion]] au début de l'[[++Golarion.histoire|Âge des ténébres]], ceux qui restèrent ne furent pas très heureux. Cherchant à fuir les horreurs de la surface, ils se réfugièrent dans les profondeurs de la terre, y établissant des colonies. A leur insu, cette décision les altéra pour toujours, et plutôt négativement. Avec le temps, les elfes souterrains virent la couleur de leur peau s'assombrir et celle de leurs cheveux blanchir. De plus, ils furent corrompus par les puissants démons tapis dans l'ombre. Les elfes devenus drows - mot signifiant "maudit" - se mirent à diriger l'[[Ombreterre]] (parvenant à dominer [++Pathfinder-RPG.Duergar|Duergar], [++Pathfinder-RPG.Derro|Derro], [++Pathfinder-RPG.Troglodyte|Troglodyte] et autres race "faibles") et devinrent l'une des races les plus puissantes du monde, même s'ils se cachent de leurs rivaux de la surface.

==== Description des Drows ====
Cet elfe à la peau noire adopte une posture martiale. Ses cheveux sont couleur d’argent et ses yeux, blancs et dénués de pupilles.

Si les drows appartiennent à la famille des elfes, ils ne sont, au mieux, que des cousins dépravés et maléfiques. Ces créatures rusées qu’on appelle parfois elfes noirs hantent les grottes et les tunnels du monde souterrain où ils dirigent de larges cités enfouies en employant la peur et la force. Les drows, qui vénèrent des démons et réduisent en esclavage la plupart des races qu’ils rencontrent, figurent parmi les habitants du monde souterrain les plus craints et les plus haïs.

Les drows sont un peu plus petits et plus minces que leurs cousins de la surface mais, à part cela, ils possèdent un physique similaire. La coloration sombre de leur peau va du noir au pourpre pâle. La plupart d’entre eux ont des cheveux blancs ou argentés et des yeux blancs ou rouges (mais on rencontre parfois d’autres couleurs).

La société des drows est gouvernée par des nobles puissants eux-mêmes dirigés par des matrones sadiques et dangereuses qui ne cessent de comploter et de mettre sur pied des machinations visant les maisons rivales ou les autres membres de leur famille. La majorité des drows sont des soldats de base ou des citoyens décadents et possèdent les caractéristiques présentées ci-dessus. 

Au combat, les drows se montrent terriblement impitoyables et ne connaissent ni la pitié ni l’honneur. Ils préfèrent tendre des embuscades ou attirer leurs ennemis dans des situations qui leur seront défavorables. Si le combat tourne mal pour les drows, ils n’hésiteront pas à fuir et à utiliser des esclaves ou des sbires pour retenir leurs adversaires.
