---
Name: Golarion.Désolation de Mana
Title: Désolation de Mana
LastModified: 2010-01-27 19:45
Categories:
  - 'Alkenastre'
  - 'Géographie'
  - 'Nex'
---
La Désolation de Mana est une petite région de l'est du [[Garund]] où aucune forme de magie n'est plus possible. Elle recouvre la quasi totalité de l'[[Alkenastre]], le nord du [[Geb]] et le sud du [[Nex]].

Son apparition est due aux nombreux duels qui voyaient s'opposer les rois-mages des régions du sud du [[Nex]] dans les temps anciens. La profusion de magie alors utilisée rompit les liens tissés au dessus de la région, rendant impossible l'utilisation de toute magie.
