---
Name: Golarion.Ecanus
Title: Ecanus
LastModified: 2010-01-30 07:43
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Nex'
  - 'Ville'
---
Ecanus est une ville du [[Nex]] située dans le sud du pays.

Ville fortifiée construite lors de la guerre contre le [[Geb]], Ecanus est le centre de formation et de garnison de l'armée magique du [[Nex]]. La majorité des mages de guerre qui forment l'ossature des armées du pays y reçoivent une formation alliant magie d'évocation et tactique militaire.

La ville abrite aussi les fameuses fabriques de chair qui produisent les monstres combattants en soutien des mages de guerre. On trouve bon nombre de ces créatures cauchemardesques éparpillées dans les zones inhabitées du [[Nex]], dans la chaîne de la [[Barrière]] et même dans certains coins du [[Mwangi]].
