---
Name: Golarion.Edme
Title: Edme
LastModified: 2010-03-07 14:16
Categories:
  - 'Galt'
  - 'Géographie'
  - 'Ville'
---
La petite ville d'Edme est située à l'extrême est du [[Galt]], au nord du Bois du Sanglier.

Elle est la ville natale du demi-elfe Hosseter, l'un des philosophes les plus connus de l'histoire du [[Galt]]. Il fut l'un des instigateurs de la première révolution et était le doyen de ce qui était alors la prestigieuse Académie Torvin. Il fut exécuté sur ordre de ses successeurs par la Lame Finale de la ville appelée ici Rasoir Jenny.

On notera que la guillotine est installée en plein cœur de l'ancienne Académie Torvin et que celle-ci sert maintenant de prison politique.
