---
Name: Golarion.Egorian
Title: Egorian
LastModified: 2010-04-28 20:18
Categories:
  - 'Chéliax'
  - 'Géographie'
  - 'Ville'
---
{s:Ville|Egorian||La Cité des Épines|Standard (Gouvernement Impérial)|LM|16.000 po|?|82 100|87% humains, 9% halfelins, 2% tieflins, 2% autres|{s:DescElem|'''Très Grande Prêtresse Aspexia Rugatonn''', Dirigeante de l'Église d[[Asmodéus]] au [[Chéliax]]} {s:DescElem|'''Capitaine Duxotar Marcellano Ratarion''', Commandant de la Garde Urbaine} {s:DescElem|'''Seigneur Grachius Alazario''', Maire d'Egorian nommé par la couronne} {s:DescElem|'''Paralicteur Ivo Elliendo''', Commandant en Chef des Chevaliers Infernaux de l'Ordre du Fléau}|{s:DescElem|'''Château Thrune'''} {s:DescElem|'''Palais Impérial'''} {s:DescElem|'''Grand Temple d'[[Asmodéus]]'''} {s:DescElem|'''Université des Arts Magiques d'Egorian'''} {s:DescElem|'''Jardins de la Rose Noire'''}}
Nouvelle capitale du [[Chéliax]] depuis l'arrivée au pouvoir de la Maison Thrune, Egorian est la seconde plus grande ville du pays par la population après [[Couronne-Ouest]]. Contrairement à ce que pensent les étrangers ignorants, c'est une ville qui ressemble à beaucoup d'autres villes du monde et non "l'endroit de [[Golarion.géographie|Golarion]] le plus proche des Enfers".

====Description Générale d'Egorian====
La ville est située en plein centre du [[Chéliax]], à proximité du [[Bois aux Tertres]], sur la rive sud-est du [[Lac Chagrin]].

Lorsque le [[Chéliax]] n'était encore qu'une extrémité lointaine de l'Empire du [[Taldor]], Egorian n'était pas plus grande qu'une petite ville vivant de la pêche et du commerce le long de l'[[Adivian]]. Ce sont l'indépendance et l'ascension du [[Chéliax]] qui permirent à la ville de se développer et de devenir la grande ville qu'elle est maintenant.

Depuis l'accession au pouvoir de la Maison Thrune, de grands travaux de rénovation et d'embellissement de la ville ont été entrepris, lui permettant de devenir capitale en lieu et place de [[Couronne-Ouest]]. Les rues ont été pavées et quatre longues avenues ont été créées autour de la Place Thrune. Ces dernières mènent à de nouvelles portes percées dans les murs. Mais si toute une partie de la ville a été reconstruite, il en reste encore tout un quartier qui a su conserver son cachet d'antan.

====Les Quartiers d'Egorian====
Egorian est divisée en districts. Si le nouveau gouvernement leur a donné un nom à chacun, les habitants utilisent encore les anciennes dénominations, qui leurs sont plus familières. Sur les 23 districts non-officiels, voici les 11 plus intéressants :
* la '''Colline du Chien-de-l'Enfer''' (Hell Hound Hill) : Ce district est situé au sud-est de la ville. Situé au pied du Château Thrune, il est occupé par les plus riches habitants d'Egorian qui souhaitent se faire bien voir du pouvoir et que les autres habitants d'Egorian surnomment "Chiens de l'Enfer".
* la '''Danse-du-Diable''' (Devil's Dance) : Ce district est situé à l'ouest de la ville. Il doit son nom à l'agencement particulier d'une place où cinq rues forment un pentagramme. Quartier animé, on y rencontre plusieurs tavernes. Il faut noter que le nom du quartier a attiré de nombreux mages et ensorceleur.
* la '''Duperie''' (Trick Alley) : Ce district est situé au nord-est de la ville. Il s'agit sans doute du quartier le plus pauvre d'Egorian. Ses ruelles sombres et tortueuses en ont fait un lieu idéal pour tout ce que la ville compte de bordels et autres lieux de luxure.
* la '''Fange''' (Mireside) : Ce district est situé au sud-ouest de la ville. Il est occupé par les ouvriers qui travaillent dans les docks situés le long du [[Tomarsulk]] à l'ouest de la ville. Ce quartier est très calme. Pour l'ensemble des autres habitants de la ville, il l'est trop.
* le '''Fourré-d'Épines''' (Briarpatch) : Ce district situé au sud de la ville est occupé par des membres de la classe moyenne qui n'ont pas les moyens de faire une rénovation complète du quartier.
* le '''Grand Marché''' (Longmarket) : Ce district est situé juste au nord de la Place Thrune, en plein centre de la ville. Il est occupé par une multitude d'échoppes qui forme un grand marché aux ressources éclectiques.
* l''''Impasse du Dé''' (Dice End) : Ce district est situé au nord-ouest de la Place Thrune. Comme son nom l'indique, il s'agit du principal quartier où se trouve l'ensemble des salles de jeux de la ville.
* le '''Pont''' (Bridgeside) : Ce district est situé au nord-ouest de la ville. Il doit son nom à un ancien pont maintenant disparu et possède un très intéressant marché.
* les '''Taudis''' (Cheapside) : Il ne s'agît pas à proprement d'un district de la ville. C'est sous cette dénomination que les nobles désignent l'ensemble des quartiers pauvres d'Egorian.
* '''Triomphe''' (Triumph) : Ce quartier central borde l'est de la Place Thrune. Il s'agit d'un quartier résidentiel où les plus patriotes des Egorani se sont rassemblés. On peut y voir une statue de la reine Abrogail I grimpant un escalier fait d'hommes en adoration et de diables atteignant un trône.
* '''Ville-Épine''' (Thorntown) : Ce district est situé juste au sud-est de la Place Thrune. Il est habité par de riches Egorani qui ont su mettre en avant l'art architectural gothique du [[Chéliax]] nouveau.
* le '''Coup-de-Fouet''' (Whipcrack) : Ce district est situé à l'est de la ville. Il abrite le marché aux esclaves d'Egorian.

====Visiter Egorian====
Si le style architectural proche du gothique flamboyant mis en avant par l'Ecole d'Egorian est exceptionnel et présent partout dans la ville, sa courte histoire fait qu'il y a peu de monuments à Egorian. On ne dénombre que cinq bâtiments remarquables, dont certains sont très fortement liés au pouvoir :
* le '''Château Thrune''' : Situé au sud-est de la ville, proche de la Colline du Chien-de-l'Enfer , il est le lieu de résidence de la Maison Thrune, seigneurs historiques de la ville.
* le '''Palais Impérial''' : Situé à la pointe sud-est de la Place Thrune, en plein centre-ville, il abrite le gouvernement de la Reine Abrogail II.
* le '''Grand Temple d'[[Asmodéus]]''' : Situé à l'opposé du Palais Impérial par rapport à la Place Thrune, il abrite les dirigeants de l'Eglise d'[[Asmodéus]].
* l''''Université des Arts Magiques d'Egorian''' : Située derrière le grand temple d'[[Asmodéus]], à la limite des quartiers du Grand-Marché et de l'Impasse du Dé. On ne sait pas grand chose de cette université, si ce n'est qu'elle forme parmi les plus puissants mages d'Egorian.
* les '''Jardins de la Rose Noire''' : Situés dans le quartier du Triomphe, les Jardins de la Rose Noire sont une exception à Egorian : ils sont les seuls.

