---
Name: Golarion.elfes
Title: Les elfes de Golarion
LastModified: 2016-02-20 18:59
Categories:
  - 'Race'
---
Les elfes forment l'une des races humanoïde les plus communes et les plus prospères de [[Golarion]]. Et même si leur présence y est aujourd'hui moins nombreuse que ce qu'elle put être, ils restent l'un des groupes raciaux les plus influents et les plus importants du monde.

=== Apparence ===
L'elfe est un humanoïde en général plus grand et plus fin que les humains. Les elfes tendent ainsi à être plus frêles que les humains bien que leur espérance de vie se compte en siècles. Ils ont tendance à être élégants, à la fois dans leur apparence et dans leur mouvements et possèdent une grâce quasi surnaturelle.

La pigmentation de leur peau varie bien moins que celle des humains. La grande majorité d'entre eux ont un teint clair, voire pâle. Ils ont les yeux d'un vert brillant ou bleu marine, presque noir. Leurs iris sont plus bien plus grands que ceux des autres humanoïdes, ce qui donne souvent l'impression qu'ils n'ont pratiquement pas de sclère (le blanc des yeux). Cette caractéristique les fait souvent passer pour des êtres extra-terrestre auprès des humains ou des [[nains]]. Leurs cheveux, qui sont naturellement raides et en bonne santé, sont de couleurs claires, même si certains les ont naturellement blancs. Aucun elfe, ni mâle ni femelle, ne devient chauve, ne montrant ainsi aucun signe de vieillissement par leur allure. Enfin, ils ont de longues oreilles pointues, orientées vers l'arrière et se finissant parallèlement à la couronne du crâne.

Il n'y a pas beaucoup de différenciation sexuelle chez les elfes, comme chez la plupart des humanoïdes. Les mâles sont plus grand et plus costauds que les femelles. Ils ont tendance à être sveltes et fins, avec un bon métabolisme. Ils sont glabres, ou presque. Les femelles quant à elles sont fines et élancées, considérant la beauté au dessus de tout. Elles sont pratiquement aussi grandes que les humains, et moins larges et plus légères que les humaines. Leurs figures sont austères mais belles avec des pommettes hautes et des traits délicats et symétriques.

Les elfes conservent en tout lieu une beauté d'un autre monde. Qu'on les rencontre dans leurs magnifiques communautés forestières ou dans l'environnement plus cosmopolite des villes, ils sont toujours habillés avec goût et même souvent très élégants.


=== Histoire ===
==== Le départ de Golarion ====
L'histoire des elfes est très ancienne, et leur civilisation sur [[Golarion]] atteignit son apogée bien avant que leurs cousins humains n'atteignent la leur. Les deux races furent pratiquement en conflit constant lorsque les barbares humains étendirent leur territoire pour avoir la mainmise sur la plus grande partie du monde. Les elfes savaient qu'ils devraient finir par céder la place aux humains et commencèrent à tourner leur attention loin de [[Golarion]]. Ils se mirent à explorer d'autres planètes proches, voyageant de l'une à l'autre par l'intermédiaire de portes crées depuis des temps immémoriaux. Suspectant peut-être que la chute de la [[Pierre-Étoile]] était proche, les elfes finirent par quitter [[Golarion]] à l'aide de ces portes pour rejoindre leur terre d'origine, le royaume Sovyrien, où ils restèrent isolés pendant plusieurs milliers d'années.

==== L'évolution des Drows ====
Alors que la plupart des elfes avaient fui [[Golarion]] au début de l'[[histoire|Âge des Ténèbres]], ceux qui restèrent ne furent pas très heureux. Cherchant à fuir les horreurs de la surface, ils se réfugièrent dans les profondeurs de la terre, y établissant des colonies. A leur insu, cette décision les altéra pour toujours, et plutôt négativement. Avec le temps, les elfes souterrains virent la couleur de leur peau s'assombrir et celle de leurs cheveux blanchir. De plus, ils furent corrompus par les puissants démons tapis dans l'ombre. Les elfes devenus drows - mot signifiant "maudit" - se mirent à diriger l'[[Ombreterre]] (parvenant à dominer derros, duergars, troglodytes et autres race "faibles") et devinrent l'une des races les plus puissantes du monde, même s'ils se cachent de leurs rivaux de la surface.

==== Le retour des elfes ====
En 2632 AR, les elfes commencèrent à revenir du royaume Sovyrien, ayant le sentiment que leurs anciens ennemis humains avaient abandonnés leurs origines barbares et que les deux races pourraient se partager le monde. Ils réclamèrent plusieurs de leurs anciens territoires, causant ainsi des heurts avec les humains qui ne leurs reconnaissaient aucun droit de propriété. Les elfes eurent aussi à affronter leurs cousins drows, notamment sous la cité de [[Celwynvian]], en [[Varisie]]. Par peur de ces derniers, les elfes abandonnèrent la cité et bouchèrent les tunnels utilisés par les drows. Beaucoup d'elfes voyagèrent à travers l'[[Avistan]] jusqu'à leur ancien royaume du [[Kyonin]], alors que d'autres naviguèrent vers l'ouest jusqu'à l'archipel situé au large de la [[Varisie]] où ils édifièrent la Tour Acérée, au bord du monde connu.


=== Société et culture ===
==== Religion ====
Bien que les elfes vénèrent toutes les déités qui leurs plaisent, la large majorité d'entre eux suivent les préceptes de [[Calistria]] et de [[Desna]] et, à un niveau moindre, ceux de [[Néthys]]. Ils ont tendance à avoir une relation moins formelle que d'autres races avec le divin, considérant les dieux comme une inspiration générale et non comme un dogme particulier à appliquer envers et contre tout. D'autres dieux n'appartiennent qu'au panthéon elfique : Findeladlara, déesse de l'art et de l'architecture, Kétéphys, dieu de la chasse, et Yuelral le Sage.


==== L'Illumination ====
Les elfes pensent que leur vie actuelle n'est qu'une parmi d'autres et qu'après leur mort, ils se réincarneront en une autre créature. Leur but ultime est de renaître en une créature sauvage. Pour atteindre ce but, ils doivent suivre ou trouver l'Illumination. Il s'agit de l'ensemble des signes et des présages qui les conduiront à vivre une vie entièrement tournée vers leur haute destinée.


==== La Désolation ====
Bien qu'il est possible de trouver des elfes en dehors de leurs communautés principales que sont la Tour Acérée ou le [[Kyonin]], il y a une certaine différence entre ceux qui ont été élevés au sein de ces communautés et ceux qui vivent au contact des autres races. La vie parmi les races ayant une espérance de vie moindre a transformé la vision des choses de ces elfes. Ces derniers ressentent une certaine idée mélancolique de la vie qui est appelée "Désolation" (Forlorn). Ils sont souvent pris en pitié et pris de haut par le reste de la population elfe qui les croient apeurés émotionnellement. On rencontre la plupart des elfes aventuriers dans cette catégorie.

{s:VoirAussiAvant}
Vous pourrez trouver plus d'informations à propos des Elfes dans les suppléments 
* [[++Golarion.Publications#CAMPAIGNSETTING|Pathfinder Chronicles: Campaign Setting]].
* [[++Golarion.Publications#COMPANIONELVES|Pathfinder Companion: Elves of Golarion]].
{s:VoirAussiAprès}
