---
Name: Golarion.Enfants divins mythiques
Title: Les enfants divins mythiques
LastModified: 2021-02-01 19:37
---
<div style="float: right; padding: 0 0 8px 8px">{toc}</div>{s:CMy}'''''Voir les [[++Pathfinder-RPG.Aptitudes de la voie des enfants divins mythiques|détails techniques]] des aptitudes offertes par chaque divinité.'''''

Là où la section de règles mythiques classique traite des personnages mythiques gagnant leur pouvoir parce qu’ils descendent directement des dieux, ce volume en développe l’idée en présentant des règles optionnelles pour les enfants divins. Même si le pouvoir mythique que gagne le fils ou la fille d’un dieu est comparable au pouvoir que l’on gagne par d’autres moyens que l’ascension, les enfants divins sont des êtres uniques en cela qu’ils sont étroitement liés aux dieux auxquels ils sont apparentés. La plupart des enfants divins finissent par apprécier leur héritage divin et deviennent les fiers rejetons de leurs parents divins mais il en est certains qui méprisent la source de ce pouvoir qu’ils n’ont pas demandé et atteignent des sommets de puissance épique dans l’espoir de vaincre, un jour, leurs géniteurs immortels. En fonction de l’individu et du dieu, l’enfant divin sera en contact constant avec le divin ou sera complètement tenu à l’écart des motivations de ses parents. La plupart de ces enfants évoluent à mi-chemin entre ces deux extrêmes, ne recevant qu’occasionnellement des conseils énigmatiques des êtres qui leur ont accordé leur pouvoir mythique.

Les trois parties de cette section sont consacrées aux enfants divins présentent en détail ce que pourraient être les enfants divins des différentes divinités de l’univers de Pathfinder ainsi qu’une nouvelle aptitude universelle par enfant divin relevant de chacun des dieux. Sauf précision contraire, un personnage mythique ne peut choisir qu’une seule aptitude de voie de l’enfant divin. De plus, chaque partie qui leur est consacrée intègre un encadré examinant les autres forces divines susceptibles d’engendrer des enfants divins sur le plan Matériel, comme les seigneurs empyréens, les seigneurs démons ou les puissantes divinités secondaires.

Dans certains cas, il n’est pas toujours logique qu’un dieu mette un enfant divin au monde en s’accouplant physiquement avec un(e) mortel(le). Au lieu de cela, certaines divinités se servent simplement de leur pouvoir divin pour bénir un enfant à la naissance ou pour planter les graines d’une destinée mythique au sein de mortels ne se doutant de rien. Il n’est pas rare que des divinités insondables, comme Pharasma ou Gozreh, se choisissent des hérauts parmi les mortels et que les enfants divins de ces entités moins directes ne prennent conscience de leur ascension à la puissance mythique que plus tard au cours de leur vie, comme par exemple lorsqu’ils atteignent la maturité.

====Développer un personnage mythique====
La construction d’un personnage mythique mémorable ne se résume pas au simple fait de choisir des aptitudes de voie mythique. Après tout, vous devez créer au départ un héros classique, avec ses propres motivations, ses amours, ses haines, ses vices et ses vertus. À ces traits de personnalité normaux viennent se greffer de nombreux autres éléments à prendre en considération lorsque vous développez l’historique d’un personnage mythique. Voici quelques-unes des questions que les joueurs devraient se poser et devraient soumettre à leur MJ quand ils imaginent un nouveau personnage mythique.

'''Pourquoi est-il parti à l’aventure ?''' C’est une chose de réaliser que l’on a un potentiel exceptionnel, mais c’en est une autre de parcourir le monde et de faire usage de sa puissance épique. Qu’est-ce qui pousse votre héros à toujours mettre sa vie en danger et à toujours risquer de révéler sa nature mythique aux mauvaises personnes ?

'''À quoi ressemblait sa vie avant son ascension ?''' La vie d’un personnage avant son ascension mythique en dit souvent autant sur ce qu’il est que la façon dont il utilise le pouvoir qu’il a désormais entre les mains. Ses amis et sa famille sont-ils au courant de ses pouvoirs mythiques ? Comment le reçoivent-ils lorsqu’il revient au pays ?

'''Comment les créatures non-mythiques le traitent-il ?''' Il devrait aller de soi qu’en tant qu’être mythique, votre personnage inspire la crainte et l’admiration de ceux qui l’entourent. Mais cet émerveillement est-il un signe de peur ou de révérence ? Les gens du peuple tremblent-ils d’effroi lorsqu’ils le voient arriver ou le couvrent-ils de lauriers lorsqu’il traverse les rues ?

'''Pour quoi est-il particulièrement connu ?''' Cette question concerne les exploits les plus remarquables du personnage ainsi que ses particularités comportementales ou même ses tactiques en combat. Au fil de la campagne, les sorts ou les attaques caractéristiques du personnage peuvent devenir partie intégrante de son identité, à l’égal de ses véritables réussites. Par exemple, si un magicien qui se nomme Ménéthuo se spécialise dans les sorts de feu, il pourrait finir par être connu comme « Ménéthuo, l’Impérissable étincelle » ou comme « Ménéthuo Coeur-de-feu. »

===Enfants divins de la pureté===
Les enfants divins de la pureté détiennent un pouvoir mythique issu d’une divinité céleste ou d’une autre puissance singulière du Bien. Certains d’entre eux se vantent de descendre des dieux eux-mêmes tandis que d’autres affirment avoir reçu leurs pouvoirs en signe de faveur. Sauf précision contraire, les personnages mythiques peuvent choisir les aptitudes de voie présentées ici quel que soit leur grade.

====Cayden Cailéan====
En raison des circonstances de sa propre ascension, le Dieu-par-hasard nourrit une affection particulière pour les ivrognes débonnaires et ceux qui souffrent des lendemains difficiles de leurs festivités excessives. Il y a de grandes chances pour qu’un enfant divin lié à Cayden Cailéan ne découvre sa véritable nature ou ne communique avec son dieu qu’en plein brouillard alcoolisé dont il émergera avec le sentiment d’avoir un but, même s’il ne gardera que de vagues souvenirs de la rencontre. Cela dit, Cayden Cailéan est aussi le dieu de la liberté et il n’est pas impossible que l’un de ses élus se retrouve au beau milieu d’une révolte d’esclaves ou renverse des dirigeants injustes (éventuellement aidé de quelques doses de courage en bouteille). Les enfants divins de Cayden Cailéan peuvent choisir l’aptitude de voie chance grisante.

====Desna====
Un enfant divin lié à Desna sera sûrement un vagabond qui trouvera son inspiration et sa destinée dans des songes révélatoires ou dans le mouvement des étoiles. Il est même possible qu’il ne comprenne jamais vraiment la source de ses aptitudes mythiques et se contente de les mettre sur le compte d’une vie placée sous le signe de la bonne fortune. Les enfants divins de Desna peuvent choisir l’aptitude de voie toucher du vagabond.

====Érastil====
Les enfants divins choisis par Érastil partagent la même priorité que leur dieu envers le foyer et la famille, se posant souvent comme les protecteurs de leur communauté ou utilisant leur talent pour le travail du bois afin d’apporter un abri et de la nourriture aux faibles. Bien que leurs responsabilités et le temps qu’ils passent seuls au milieu de la nature puissent les rendre austères et bourrus, les enfants divins d’Érastil restent farouchement dévoués à ceux qui gagnent leur respect. Ils peuvent choisir l’aptitude de voie sagacité.

====Iomédae====
Iomédae l’Héritière est la déesse du courage, de la droiture et de la fidèle exécution du devoir. Ceux qui reçoivent sa bénédiction cultivent les mêmes principes, souvent à travers le service militaire. Beaucoup d’enfants divins d’Iomédae ne découvrent jamais leur véritable nature avant d’avoir miraculeusement survécu à un évènement qui aurait du les détruire, comme le retardement d’une action suicidaire pour donner le temps à des innocents de fuir un champ de bataille. Les enfants divins d’Iomédae peuvent choisir l’aptitude de voie manteau de l’héritière.

====Sarenraé====
Sarenraé accordera plus facilement la puissance mythique à un enfant divin destiné à combattre un mal écrasant et à triompher du désespoir. Ses enfants divins sont toujours zélés mais peuvent être diamétralement différents. Certains choisissent la rédemption plutôt que le châtiment et il arrive même que des individus mauvais qui se repentent vraiment et décident de changer se voient accorder la bénédiction de Sarenraé afin d’inspirer les autres. Les enfants divins de Sarenraé peuvent choisir l’aptitude de voie feux de l’aurore.

====Shélyn====
Les enfants divins destinés à s’attirer les faveurs de Shélyn sont souvent reconnaissables à leurs dons artistiques ou à leur capacité apparemment infinie à aimer, même ceux qui leur ont causé du tort par le passé. Ils peuvent choisir l’aptitude de voie lame apaisée.

====Torag====
Les enfants divins de Torag débutent souvent comme forgerons et artisans dont chacun des coups de marteau semblent être guidé par la main du Père. Pourtant, ils se retrouvent par nécessité dans des rôles de guerriers et de généraux destinés à protéger les leurs. Bien que les enfants divins qui partagent le sang du dieu soient toujours des nains, il arrive que des membres d’autres races profitent de sa bénédiction. Les enfants divins de Torag peuvent choisir l’aptitude de voie acier trempé.

====Les enfants des empyréens====
Parmi les plus grands champions du Bien, les seigneurs empyréens se positionnent juste après les dieux au pouvoir. Tout comme les dieux, ils accordent des pouvoirs à leurs fidèles et peuvent même octroyer des aptitudes mythiques à leurs enfants réels comme métaphoriques. Ces enfants sont toujours adorés de leur parent angélique.

Les seigneurs empyréens angéliques se rendent parfois sur le plan Matériel sous la forme de mortels particulièrement beaux ou pieux et ces visites donnent parfois naissance à un enfant divin. On raconte que l’amour d’Arshea pour la beauté et la sexualité serait source de nombreux rendez-vous galants avec les mortel(le)s mais il n’a pas le monopole des unions angéliques. Ragathiel lui-même, le Général de la vengeance parmi les anges, pourrait donner son sang ou offrir sa bénédiction à un mortel destiné à entreprendre quelque quête vertueuse.

Quand les seigneurs empyréens apparentés aux archons s’accouplent avec des mortel(le)s, ce n’est jamais à prendre à la légère. On trouve un exemple de cette adhésion au devoir en Falayna qui pourrait faire don, à un guerrier élu, d’un enfant (toujours une fille) destiné à incarner à la fois la force et la féminité. Les seigneurs empyréens liés aux agathions croient au bien découlant du développement personnel et de l’adhésion à des idéaux spirituels et ils choisissent des mortels à bénir en conséquence. L’un de ces seigneurs empyréens, Korada, la Paume ouverte de l’harmonie, se sert de ses dons de prédiction infaillibles pour choisir des mortel(le)s qui feront de parfaits exemples de paix et de pardon.

Les enfants divins des seigneurs empyréens qui incarnent les aspects célestes des azatas symbolisent la bonté inattendue. L’héritage divin de ces enfants remonte souvent à des seigneurs empyréens tels que Valani et ils peuvent être destinés à apporter des changements plus que nécessaires à des nations despotiques, comme ils peuvent être amenés à canaliser des forces élémentaires pour mettre fin à une terrible famine.

Les enfants divins de ces seigneurs empyréens, quels qu’ils soient, peuvent choisir l’aptitude de voie champion de la félicité à partir du grade 6.

===Enfants divins de l'équilibre===
Ces enfants divins participent rarement aux croisades du bien ou aux grands complots du mal. Au lieu de cela, ils sont plus susceptibles d’oeuvrer à la réalisation d’objectifs plus abstraits dans la lignée de leur géniteur divin. Sauf précision contraire, les personnages mythiques peuvent choisir les aptitudes de voie présentées ici, quel que soit leur grade.

====Abadar====
Les enfants divins que choisit le Maître du Premier coffre sont des modèles de civilisation et sont souvent contraints à apporter la lumière de la culture dans les royaumes les plus sauvages du plan Matériel. Ils peuvent choisir l’aptitude de voie ombre du Premier Coffre à partir du grade 3.

====Calistria====
La Piqûre exquise récompense ses disciples des dons de la passion, de la ruse et de la vengeance. N’importe lequel de ses aspects peut révéler une voie menant à ses faveurs : une célébration orgiaque, le point culminant d’une vaste intrigue ou le dernier coup d’épée asséné en travers de la nuque d’un ennemi détesté ont de grandes chances de précéder la prise de conscience d’un enfant divin de son héritage et de son ascension mythique. Les enfants divins de Calistria peuvent choisir l’aptitude de voie piqûre exquise.

====Gorum====
Dieu de la joie viscérale des batailles, Notre Seigneur de fer enseigne que ce n’est qu’en plein cœur des violents conflits que la vie prend tout son sens. Les enfants divins de Gorum sont destinés à endosser le manteau du combat et à vaincre leurs ennemis même si toutes les chances semblent contre eux. Ils peuvent choir l’aptitude de voie rugissement triomphal.

====Gozreh====
Il arrive que les enfants divins ne descendant pas directement de Gozreh (qui peut se manifester aux mortels sous une apparence masculine, féminine ou androgyne) se montrent dignes de sa bénédiction divine en dirigeant courageusement des navires, même en plein milieu de violentes tempêtes, ou en soumettant adroitement le vent et les vagues qui jalonnent leurs périples. Les enfants divins de Gozreh peuvent choisir l’aptitude de voie grâce de Gozreh.

====Irori====
Le Maître des maîtres enseigne à ses disciples comment transcender leurs défauts et parfaire leur corps, leur esprit et leur âme. Il est tout naturel que ses élus cherchent également à atteindre l’illumination et l’équilibre parfaits. Chaque individu trouve sa propre voie vers l’illumination, voyage qui se compte en années et s’achève sur un unique et parfait moment de clarté. Les enfants divins d’Irori peuvent choisir l’aptitude de voie Moi transcendantal.

====Néthys====
Néthys, l’OEil-qui-voit-tout, incarne, du fait de sa nature duale, le potentiel créateur et destructeur de la magie. Les enfants divins de Néthys sont destinés à avoir une profonde influence sur la magie telle que le monde la perçoit ou à la maîtriser d’une manière telle qu’elle changera la façon dont les gens l’utilisent de par le monde. Les enfants divins de Néthys présentent souvent une marque de naissance étrange sur une partie du corps ou quelque autre marque physique témoignant de la nature duale de leur père divin. Ils peuvent choisir l’aptitude de voie intuition surnaturelle à partir du grade 3.

====Pharasma====
Les enfants divins touchés par la Dame des tombes sont destinés à représenter l’intérêt de la déesse pour le destin, la naissance et la mort et ils sont souvent doués (ou maudits) du pouvoir de prophétie. Certains des enfants divins de Pharasma risquent de ne pas prendre conscience de leur héritage divin avant la mort et de se retrouver face-à-face avec leur mère divine dans l’Ossuaire, d’où leur âme si rare pourra éventuellement être renvoyée sur le plan Matériel afin d’achever quelque tâche ou objectif que leur aura confié(e) la Dame des tombes. Les enfants divins de Pharasma peuvent choisir l’aptitude de voie dernier repos à partir du grade 3.

====Les enfants de l'équilibre====
Les forces éternelles de l’équilibre gouvernent des royaumes très divers, y compris les plans extérieurs tels que le Maelström ou l’Axis, ou des sphères d’existence complètement indépendantes telles que le mystérieux Premier Monde ou la Dimension du rêve. Il existe d’autres puissances quasi-divines dans ces lieux pratiquement insondables qui peuvent, elles aussi, toucher les mortels du plan Matériel et les élever au pouvoir mythique.

Les Aînés, ces imprévisibles dirigeants féeriques du Premier Monde, sont connus pour s’accoupler avec les mortel(le)s et, de ces unions, naissent des enfants divins mythiques tout aussi capricieux et voltairiens que leurs parents.

Les goliaths artificiels que l’on connaît sous le nom d’inévitables primordiaux (des machines de guerre légendaires qui furent créées, à l’origine, par les axiomatiques pour combattre l’envahisseur protéen du Maelström) sont incapables d’engendrer des enfants divins de façon traditionnelle mais les mythes font mention de mortels auxquels ces titans auraient néanmoins fait grâce de pouvoirs exceptionnels. Ces enfants divins sont sans aucun doute destinés à jouer un rôle important dans la guerre entre le Chaos et la Loi. De même croit-on que les seigneurs protéens mythiques (très anciens et aux desseins et désirs invariablement obscurs) auraient élu leurs propres messagers pour cette lutte interdimensionnelle.

Les enfants divins dont l’héritage mythique trouve ses origines dans l’Ossuaire ne sont pas toujours des rejetons de Pharasma. En effet, les plus anciens des psychopompes qu’elle a élus, les psychopompes ouvreurs, peuvent bénir les mortels choisis d’un soupçon de leurs pouvoirs sur la vie et la mort. Ces enfants divins deviennent souvent des protecteurs voués à guider les âmes importantes jusqu’à leur position respective dans l’après-vie quand ils ne deviennent pas des tueurs de puissants morts-vivants.

Les enfants divins de ces seigneurs immortels de l’équilibre peuvent choisir l’aptitude de voie bascule d’équilibre à partir du grade 3.

===Enfants divins de la corruption===
En général, les dieux du mal n’engendrent pas d’enfants mythiques pour combattre une puissance supérieure ou une force épique égale. Au lieu de cela, ils dispensent un certain pouvoir aux mortels qu’ils favorisent afin que ces disciples puissent dominer, corrompre et détruire ceux qui tombent sous leur joug divin. Sauf précision contraire, les personnages mythiques peuvent choisir les aptitudes de voie présentées ici, quel que soit leur grade.

====Asmodéus====
Le Prince des Ténèbres n’accorde jamais ses faveurs gratuitement : il exige, en échange, service et dévotion. Il est toujours attendu des pauvres enfants divins du Seigneur des Enfers qu’ils remboursent la dette de leur « don » en propageant la doctrine d’Asmodéus, en semant les graines du mal parmi les convertis potentiels et en combattant les êtres célestes qui s’opposent au dirigeant des Enfers. Ils peuvent choisir l’aptitude de voie droit de priorité.

====Lamashtu====
Il est de notoriété publique parmi ses disciples que Lamashtu ne daignerait jamais engendrer des rejetons avec des mortels civilisés de quelque manière traditionnelle que ce soit. Il y a beaucoup plus de chances que les enfants divins héritiers du pouvoir de la Mère des Monstres soient le fruit de dignes disciples ayant ingéré de copieuses quantités des eaux de Lamashtu pendant leur grossesse. Les enfants divins de Lamashtu peuvent choisir l’aptitude de voie enfant du cauchemar à partir du grade 3.

====Norgorber====
Norgorber n’accorde généralement ses dons qu’à ceux qui honorent l’une de ses manifestations mais il arrive que certains convertis à son culte soient également investis de son sang divin. Noirs Doigts est le patron des empoisonneurs, l’Écorcheur est un boucher de l’innocence, le Seigneur Gris est le père des voleurs et le Faucheur de réputation est le patron de tous ceux qui manient le pouvoir des secrets comme on manie le couteau. Quel que soit l’aspect qu’ils révèrent, les enfants divins de Norgorber peuvent choisir l’aptitude de voie bénédiction de Noirs Doigts à partir du grade 3.

====Rovagug====
La Bête hirsute ne se soucie guère de ses disciples et ses rejetons 322 physiques sont des horreurs bien plus terribles que n’importe quel simple humanoïde. Cela dit, quand un humanoïde orchestre un acte de dévastation si sublime que la Bête hirsute ne peut que le remarquer, il arrive que son esprit divin investisse l’humanoïde concerné de pouvoir mythique, faisant ainsi de lui un parangon de destruction. Les enfants divins de Rovagug sont systématiquement violents et incontrôlables, tels des barbares dont la rage est alimentée par cette même boule de fureur qui est emprisonnée dans le coeur de Golarion. Ils peuvent choisir l’aptitude de voie briseur de mondes.

====Urgathoa====
Les enfants divins de la Princesse blafarde honorent la maladie et la mort-vivance mais, par-dessus tout, ils honorent la permissivité excessive et la gourmandise. Quand Urgathoa élève un disciple mortel ou mort-vivant, elle le fait toujours au cours de festivités qui célèbrent l’appétit et la dépravation, révélant à son élu les aspects les plus épouvantables de la faim et de la luxure. Les enfants divins d’Urgathoa peuvent choisir l’aptitude de voie lame de l’immortel à partir du grade 3.

====Zon-Kuthon=====
Agents de la cruauté, du désespoir et des ténèbres, les enfants divins du Seigneur de minuit se délectent de la douleur et de la souffrance sous toutes leurs formes. Ils cherchent à répandre le chagrin et la terreur sur le plus grand nombre d’innocents possible, tout en exécutant la volonté de leur sombre géniteur, et ils possèdent des pouvoirs aussi sacrilèges et étrangers que Zon-Kuthon lui-même. Les enfants divins de Zon-Kuthon peuvent choisir l’aptitude de voie barbillons d’extase.

====Les enfants du mal====
Les puissances mineures d’Abaddon, des Abysses et de l’Enfer investissent de pouvoir mythique les créatures qu’elles pensent être en mesure de faire progresser leurs plans tordus sur le plan Matériel. Les enfants divins issus de ces dieux inférieurs ont pour mission d’exécuter la volonté de leurs sombres maîtres mais ils sont davantage des agents privilégiés que des rejetons élus.

Les huit archidiables existants ont chacun leur propre domaine d’intérêt mais participent tous à faire avancer la cause de l’Enfer en corrompant les âmes mortelles. En dessous d’eux, on compte de nombreux ducs, les reines-gourgandines et les malébranches qui s’approprient aussi, à l’occasion, quelques âmes mortelles. Ces enfants divins endossent le double devoir de corrompre les autres mortels et d’éliminer les ennemis de l’Enfer.

Les enfants divins descendant des forces cruelles d’Abaddon pourront sans doute relier leur héritage divin à l’un des Quatre Cavaliers de l’Apocalypse ou aux hérauts daémoniques de ce royaume. Les enfants divins de ces êtres doivent être intégralement dévoués à la cause nihiliste des daémons, l’annihilation absolue de la vie elle-même.

Beaucoup des innombrables seigneurs démons et seigneurs démons naissants des Abysses se mettent en quête d’instruments mortels destinés à répandre la corruption sur le monde. Ils exigent l’obéissance de leurs enfants à travers des actes blasphématoires ou d’automutilation témoignant de leur allégeance et balafrant un peu plus leur âme. Ces enfants divins sont voués à la destruction à une échelle massive et cherchent à guider les hordes des Abysses vers leur triomphe suprême sur tous les mortels.

De nombreux autres êtres maléfiques sont capables d’investir les mortels de pouvoir mythique, y compris les demi-dieux tels qu’Ahriman, le Seigneur des divs, les dieux étrangers tels que les Grands Anciens et les dieux Extérieurs ainsi que des êtres aussi vils que les seigneurs qlippoths, les rakshasas immortels, les asuras ranas et les seigneurs élémentaires.

Les enfants divins de ces forces malignes peuvent choisir l’aptitude de voie le prix du sang à partir du grade 3.
