---
Name: Golarion.Esprit du Paon
Title: Esprit du Paon
LastModified: 2010-12-09 13:18
Categories:
  - 'Histoire'
  - 'Religion'
---
Le mystérieux dieu - d'un genre indéterminé - connu sous le nom d'Esprit du Paon est très fortement lié à la croissance de l'empire du [[Thassilon]]. Ses préceptes étaient suivis par les érudits et les chercheurs de la magie des runes. On pouvait trouver ses symboles sur les trônes des premiers empereurs du [[Thassilon]].

=== L'Église de l'Esprit du Paon ===
L'Esprit du Paon était une religion de mystères. Même à son apogée, son dogme était très peu compréhensible par ceux qui n'appartenait pas à son culte. Et encore aujourd'hui, les érudits qui se sont penchés sur la question en savent encore moins qu'à l'époque.

L'Esprit du Paon était servi par un ordre monastique ascétique. Beaucoup d'entre ses moines construisirent des monastères sur le [[plateau de Storval]], au cœur de l'ancien domaine de [[Thassilon|Shalast]]. Seules une de ces structures nous est parvenue, la Tour Noire. Elle est située dans l'enclave des géants de pierres de Jorgenfist, à proximité de la chaîne des [[Grinçantes]]. Elle fut édifiée et dirigée par un groupe connu sous le nom d'Ordre Thérassique. On raconte également que les seuls autres temples encore debout dédiés à l'Esprit du Paon se trouvent dans la mythique cité de [[Xin-Shalast]], quelque part au coeur des [[Monts Kodar]]. 

L'Esprit du Paon a aussi été suivi par un ordre de chevalier connu sous le nom d'Ordre de la Plume Verte.

=== Textes sacrés et Artefacts ===
'''Le Codex d'Émeraude de l'Ordre Thérassique''' : Il s'agit là d'un ensemble de sorts et de rituels dédiés à l'Esprit du Paon collectés et écrits par l'Ordre Thérassique.

'''La Penne de Révélation''' : Créée par les suivants de l'Esprit du Paon à partir d'une plume de paon, cette penne est sensée être emplie du pouvoir de l'Esprit du Paon. Lorsqu'elle est utilisée correctement, elle permet de répondre à une question qui lui est posée, laissant ainsi à penser que la déité thassilonienne n'est pas complètement morte.

