---
Name: Golarion.Ezren
Title: Ezren
LastModified: 2012-06-13 17:49
---
<p class="description">'''Source''' : [[http://paizo.com/paizo/blog/2007/october/v5748dyo5la45?Meet-the-Iconics-Ezren|blog Paizo]] ; '''Auteur''' : James Jacobs</p>

{s:ImageDroite|/Illustrations/PNJ/Ezren.jpg|35%}Chez bon nombre d'aventuriers, le désir de partir à l'aventure se fait sentir dès le plus jeune âge, lorsque leur esprit est impressionnable et que l'envie d'échapper à la routine d'une vie banale devient irrésistible. D'autres n'ont jamais eu ce choix : lorsqu'on a été élevé dans la rue, les options sont plutôt restreintes quand on ne veut pas devenir simple criminel. Et pour une poignée d'autres personnes, la vie d'aventurier ne commence que sur le tard.

Il en a été ainsi pour Ezren. Né d'un riche marchand d'épices dans un des quartiers les plus prospères d'Absalom, Ezren a connu une enfance plaisante et sans danger. En tant que quatrième d'une famille de six enfants, il n'a jamais connu les responsabilités propres au rôle d'aîné (celui qui est censé reprendre le commerce familial) ni la liberté d'être le benjamin. Il a profité d'une confortable existence au sein d'une famille aisée, a vécu dans un quartier relativement exempt de crime ; tout semblait le préparer à une vie des plus banales.

Tout cela a changé lorsque son père a été emmené, accusé d'hérésie par l'Église d'Abadar. Les accusations n'étaient pas très solides, ce qui a permis à son père d'échapper à l'excommunication… mais le mal avait été fait : le commerce familial périclita rapidement. Consterné par les événements et convaincu que son père était innocent, Ezren, encore sous le choc, a abandonné son futur et a consacré sa vie d'adulte à tenter de laver la réputation bafouée de son père. Ainsi, lorsqu'Ezren a enfin mis la main sur des preuves irréfutables de la culpabilité de son père et qu'il s'est rendu compte qu'il avait perdu tout ce temps à cause d'un mensonge, il a apporté ces preuves à l'Église et a quitté définitivement sa maison, sa famille et sa vie.

Du haut de ses 42 ans, Ezren est tout à fait conscient qu'il a gaspillé sa vie d'adulte mais, en même temps, il est impatient de découvrir le monde et de vraiment changer les choses au nom d'une cause en laquelle il croit. Le dégoût que lui ont inspiré sa famille, la religion et le gouvernement le pousse à se méfier de tout et à ne faire confiance qu'à son propre intellect. Au cours de sa quête visant à redorer le nom de son père, il est devenu un savant doué, un érudit et un intellectuel. Ses membres plus tout jeunes ne sont pas très agiles, il n'a plus foi en la religion, il ne possède pas les muscles d'un soldat, ni la verve des politiciens… une seule option s'offrait donc à lui. Il s'est rendu à Oppara, la capitale du Taldor et l'une des plus anciennes villes du continent de l'Avistan, dans l'espoir de rejoindre l'une des nombreuses écoles de magie célèbres. Il a cependant essuyé refus sur refus, à cause de son âge. Les magiciens ne semblaient pas vouloir d'un apprenti qui, bien souvent, était plus âgé qu'eux. Ainsi, Ezren dut se résoudre à se débrouiller par lui-même une fois encore.

Au cours de la décennie qui a suivi, Ezren a traversé l'Avistan et appris tout ce qu'il pouvait dès qu'il en avait l'occasion, apprenant quelques tours de magicien ici et là. Grâce à la fois à ses études magiques et son expérience du monde, il s'est est mieux sorti que la plupart des jeunes magiciens ayant juste terminé leur apprentissage et impatients de se forger une réputation. La vie peut se jouer de vous et vous trahir de multiples manières ; Ezren l'a appris à ses dépends… mais, maintenant qu'il est enfin parvenu à maîtriser l'art de la magie, il a de quoi se défendre !
