---
Name: Golarion.Faille de Niltak
Title: Faille de Niltak
LastModified: 2010-05-06 14:10
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
---
Personne ne sait vraiment ce que l’on trouve dans ce profond canyon envahi par le brouillard. On parle de plantes inconnues, de prédateurs terribles qui vous glacent le sang avec leurs cris et de sensations de vibrations inquiétantes. Peu d’aventuriers reviennent de la faille et la plupart de ceux qui y parviennent se suicident peu de temps après. Même l’origine de la faille de Niltak reste un mystère. Un cataclysme naturel est-il à son origine ? A-t-elle était créée magiquement ?

