---
Name: Golarion.Fete de l Archer
Title: Fête de l'Archer
LastModified: 2012-07-15 10:19
---
<p class="description">Traduction du [[http://paizo.com/paizo/blog/v5748dyo5ldl2?Archerfeast|blog]] de Paizo
<img style="float:right; padding: 0 0 8px 8px" src="http://www.pathfinder-fr.org/Media/gs/handler/getmediaobject.ashx?moid=1168&dt=3&g=1" width="150px"/>
Dans tout l’[[Avistan]] peu de festivités sont autant attendues et célébrées que la fête de l’Archer. Malgré les origines de la fête qui sont liées au culte d’[[Erastil]], la population des campagnes depuis les [[Terres des Rois des Linnorms]] à celles du [[Taldor]] célèbre le cœur de l’été par un jour consacré à forger de nouvelles relations, à apprécier les amitiés existantes et à célébrer les dons des dieux.

Alors que la fête traditionnelle laisse une bonne place aux tournois d’archerie -toujours une part importante de toute célébration de la fête de l’Archer- beaucoup l’ont étendu à la démonstration de tous types de talents, depuis la cuisine et le conte jusqu’aux courses et aux mises en scène de combat. En plus de créer une ambiance de fête foraine, beaucoup de démonstrations ou de compétitions ont un ou deux objectifs secondaires : cela peut être pour les marchands l’occasion de montrer la supériorité de leur cheptel et de leur marchandise, ou plus populairement l’occasion pour les jeunes en âge de se marier de prouver leur valeur.

Alors que les journées de festivité sont remplies de jeux, nourriture et démonstrations de talents, les nuits amènent danses, boissons, frasques et le couronnement des princes et princesses de l’été et du printemps pour les deux jeunes et deux adultes qui ont fait le mieux leurs preuves lors des évènements de la journée. La fête dure tard dans la soirée mais s’interrompt rapidement à minuit de façon à -selon les préceptes d’[[Erastil]]- ne pas entraver les tâches du lendemain. Pour ceux qui ne suivent pas [[Erastil]] toutefois, les soirées privées, la boisson et les flirts se poursuivent bien au-delà jusqu’au matin suivant. 
