---
Name: Golarion.Forge de Minderhal
Title: Forge de Minderhal
LastModified: 2010-05-06 22:04
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
---
Cette forge se trouve dans les montagnes qui dominent l'[[abysse de Storval]]. C’est un ancien temple dédié à [[Minderhal]], le dieu forgeron des géants. Autrefois, l’immense feu de cette forge était entretenu avec les corps des hors-la-loi morts. De nos jours, il n’y a plus aucun feu qui vient apporter de la lumière et de la chaleur à la statue de [[Minderhal]]. Les géants eux-mêmes ne se rendent plus dans ce temple.
