---
Name: Golarion.Forêt Sombrelune
Title: Forêt de Sombrelune
LastModified: 2010-04-27 11:33
Categories:
  - 'Andoran'
  - 'Géographie'
---
Située au nord de l'[[Andoran]], la forêt de Sombrelune compte parmi les lieux les plus dangereux de l'[[Avistan]]. C'est une forêt sauvage, hantée par les fées, à la bordure de toute civilisation. Si elle oppose un danger constant à ceux qui vivent à côté, elle est source de tentations pour les aventuriers désireux de se faire un nom. On ajoutera qu'il y a de très longues années, elle était reliée à la forêt d'[[Arthfell]] pour ne former qu'une seule et même immense forêt.

Traversée par l'Ecume, un affluent de l'[[Andoshen]], la forêt abrite également la cité de [[Nid-du-Faucon]]. On notera aussi que le consortium du Bois exploite la forêt en dépit des dangers.
