---
Name: Golarion.forêt de Firéani
Title: forêt de Firéani
LastModified: 2010-11-12 19:39
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Kyonin'
---
Cette forêt très ancienne occupait autrefois une grande partie du sud de l'[[Avistan]]. Avec les années et la déforestation opérée par la main de l'homme, sa surface est maintenant réduite à la majeure partie du territoire du [[Kyonin]].

Malgré la densité des bois, il est possible de trouver de grandes clairières au sein de la forêt mais l'ensemble des campements et villes ont été construites directement dans les arbres, préservant ainsi les paysages et les lieux.
