---
Name: Golarion.Forêt de Sanos
Title: La forêt de Sanos
LastModified: 2010-06-17 12:08
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
---
On considère souvent [[Doux-Carillon]] comme le premier foyer gnome de [[Varisie]], mais c'est la forêt de Sanos qui est leur véritable territoire. Les habitants y sculptent la nature qui les entoure pour se construire des habitations abritées sous une frondaison épaisse et alourdie par la mousse. À l'écart du reste du monde, ces gnomes se sentent libres de se laisser aller à leur vraie nature et s'organisent selon des principes inconnus des étrangers.

Si on leur demande ce qu'ils font là à l'écart de la civilisation des hommes ils ne répondront pas mais certains indices laissent supposer que les gnomes de la forêt de Sanos gardent un passage vers le Premier Monde des fées.
