---
Name: Golarion.Forêt de Miérani
Title: La forêt de Miérani
LastModified: 2010-04-28 16:52
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
---
Après des millénaires les elfes avaient décidé de quitter leur forêt lors de leur exode massif, abandonnant leurs immenses arbres, la flore et la faune si vivante et si particulière de la région qu'ils avaient toujours habitée et protégée. Mais après une absence séculaire, nombreux sont ceux qui sont revenus reprendre peu à peu possession des lieux. La tâche n'a pourtant pas été facile, il a fallu chasser les créatures qui avaient sauté sur l'occasion pour s'emparer de cette terre et contraindre les bûcherons à ne plus couper les arbres.

Encore aujourd'hui, les rôdeurs elfes repoussent impitoyablement les ettercaps qui leurs posent problèmes dans leur reconquête des bois. Les communautés elfes se sont installées en lisière pour protéger leur bois. Le plus gros problème reste un dragon nommé [[Cornacérée]] qui fuit le combat lorsque ce n'est pas lui qui l'a engagé contre les elfes. 
