---
Name: Golarion.Forêt de Gronzi
Title: Forêt de Gronzi
LastModified: 2010-11-12 18:43
Categories:
  - 'Brevoy'
  - 'Géographie'
---
La forêt de Gronzi est connue au [[Brévoy]] sous le nom de "La Forêt". Elle occupe les terres appartenant à la Maison Medvyed et s'étant du pied des [[Pics de Givre]] jusqu'aux berges du [[Lac Reykal]].

Le braconnage et le bûcheronnage sauvage sont monnaie courante dans la forêt, surtout dans sa partie occidentale, même si ses ressources sont farouchement protégées par la Couronne Brévique.

La forêt de Gronzi est actuellement sous la menace d'un bandit connu sous le nom de Duma le Rusé, qui attaque marchands, voyageurs et collecteurs d'impôts. Il redistribue une partie de ses prises aux pauvres ce qui le fait apprécier des foules malgré la traque dont il est l'objet de la part du roi Noleski Surtova et de son armée.

