---
Name: Golarion.Fourches Noires
Title: Fourches Noires
LastModified: 2021-08-26 19:54
Categories:
  - 'Andoran'
  - 'Site'
---
Fourches noires est un ancien monastère abandonné dans le sud de la [[forêt de Verduran]], à l'est de l'[[Andoran]]. Il est construit autour d'un étrange et profond bassin d'eau noire, présente une architecture et une sculpture étrangement bestiales, et porte le nom des fourches à deux têtes autrefois utilisées dans les rites d'auto-torture par son ordre disparu depuis longtemps.<sup>(1)</sup>

====Histoire====
Le bassin au centre du site est bien plus vieux que la structure, et des pictogrammes sur des tablettes d'argile dépeignent un orbe couvert de boue d'une créature nommée le Rêveur des profondeurs dont on disait – bien que jamais vu dans les temps modernes – qu'il habitait le bassin. Les tablettes décrivaient également un étrange processus de pendaison au-dessus du bassin jusqu'à ce que des survivants deviennent muets et gagnent accès à une vision mystique.<sup>(1)</sup>

Le bassin a été redécouvert par des académiciens à un moment donné avant 2715 AR, qui ont ensuite construit le monastère et ont commencé leurs propres rituels d'auto-torture atroces. À la fin de l'an 2724 AR, des hordes de gobelins déplacés par les violences au nord de la [[forêt de Verduran]] ont tué les moines du monastère alors qu'ils étaient suspendus à son plafond au-dessus du bassin. Après que les gobelins aient jeté les corps des moines dans le bassin, le Rêveur des profondeurs a émergé et a commencé à attaquer les fermes [[Taldor|taldoriennes]] dans les [[Plaines de Carpenden]].<sup>(1)</sup>

Les soldats [[Taldor|taldoriens]] ont repoussé la créature avec une lance magique dont la lame était couverte de runes, mais 'aucun des soldats n'est revenu, la lance a donc été perdue et l'on entendit plus jamais parler du Rêveur.<sup>(1)</sup>

Aujourd'hui, le temple est majoritairement ignoré par les habitants, bien que certains voyageurs s'arrêtent encore pour examiner son architecture inhabituelle, des druides organisent des rituels enflammés sur son toit et un groupe plus mystérieux de visiteurs masqués connus uniquement sous le nom de Tenders errent dans les couloirs de Fourches Noires sous la nouvelle lune pour mener leurs propres rituels silencieux.<sup>(1)</sup>

===Références===
'''1.''' Tim Hitchcock et Jason Nelson dans ''[[https://paizo.com/products/btpy99gi|Andoran, Birthplace of Freedom]]'' en 2015, p. 39. Paizo Inc.
