---
Name: Golarion.Fête de la bière
Title: Fête de la bière
LastModified: 2012-02-08 14:35
---
<p class="description">Traduction du [[http://paizo.com/paizo/blog/v5748dyo5lcun|blog]] de Paizo
Le mois de Calistril est très attendu, ce n'est pas seulement parce qu'il annonce la fin de l'hiver et l'inévitable (et généralement bien accueilli) début du printemps.

<img style="float:right; padding: 0 0 8px 8px" src="http://www.pathfinder-fr.org/Media/gs/handler/getmediaobject.ashx?moid=1124&dt=2&g=1" width="450px"/>
En effet, aucun moment n'est plus impatiemment attendu que le deuxième jour du mois, jour réservé dans la plupart des zones de la Mer Intérieure à la fête connue sous le nom de "Fête de la bière".

Un élément clé de la Fête de la bière est bien sûr la consommation des dernières cuvées de la saison précédente. Traditionnellement, la fête était destinée à être un partage communautaire de l'approvisionnement de bière (l’origine du ce jour férié vient du centre de [[Druma]]), mais aujourd'hui, la plupart des célébrants utilisent la Fête de la bière comme une excuse pour se saouler à outrance avec n'importe quelle source d'alcool disponible.
Dans la haute aristocratie, on la célèbre avec le débouchage de bouteilles expressément mises de côté pour l'événement. Tandis que dans les bidonvilles, les hordes de fêtards se déplacent de bar en bar pour s’enivrer.
C'est dans ces endroits que les fameuses «émeutes de la bière" se produisent généralement quand les fêtards ne sont pas encore assez ivres, ces événements se produisent lorsqu'il y a plus de buveurs que d'alcool : violence et destruction deviennent alors inévitables.

Les villes ayant des antécédents forts d'émeutes de la bière vont généralement s'appuyer sur des troupes supplémentaires de la milice pour aider les gardiens de la paix ... mais parfois, il peut être difficile de tirer parti de ces troupes quand elles attendent elles-mêmes avec impatience le moment où elles vont célébrer leur propre Fête de la bière!
