---
Name: Golarion.Fête des Sept Voiles
Title: Fête des Sept Voiles
LastModified: 2011-11-26 17:31
---
<img style="float:right; padding-left: 5px" src="http://www.pathfinder-fr.org/Media/gs/handler/getmediaobject.ashx?moid=1069&dt=3&g=1" width="200px"/><p class="description">Traduction du [[http://paizo.com/paizo/blog/v5748dyo5lcun|blog]] de Paizo
La région de la [[mer Intérieure]] se démarque par sa grande diversité. De nombreuses ethnies humaines s'y mêlent et vivent les unes à côté des autres un peu partout dans cette zone, et on y trouve également des races qui n'ont absolument rien d'humain. On peut facilement y rencontrer des elfes qui côtoient des humains sur les marchés, des gnomes qui travaillent en tant que marchands dans des communautés naines, ou des tengus au sein d'un équipage de navire principalement constitué d'humains. D'ailleurs, deux des races les plus courantes de la région de la [[mer Intérieure]], les demi-orques et les demi-elfes, sont même le résultat d'unions découlant de cette diversité.

La fête des Sept Voiles, qui se déroule le 23e jour de Neth dans la plupart des contrées de la [[mer Intérieure]], est une célébration de cette diversité, un moment où les différences sociales s'estompent au fil d'une journée remplie de danses, de festins et d'amourettes. Cette festivité se termine traditionnellement par le bal masqué des Sept Voiles, une célébration où les participants portent des déguisements qui masquent leur race et/ou leur sexe (certains utilisent même des bibelots ou des tours magiques) et les transforment du tout au tout. À la fin du bal, les participants enlèvent leurs déguisements en face de leur partenaires, ce qui produit souvent des résultats imprévisibles et parfois merveilleusement cocasses. La plupart des esprits plus traditionalistes et conservateurs considèrent la fête des Sept Voiles comme un scandale ou une fête tout à fait inappropriée mais celle-ci reste très populaire, surtout dans les plus grandes villes.

Les historiens font remarquer que la "danse des Sept Voiles" dont provient cette fête avait un tout autre but que de promouvoir la diversité : le mystérieux culte de [[Sivanah]], la déesse des illusions, des mystères et des réflexions, est généralement cité comme étant à l'origine de ce festival. D'ailleurs, des fidèles de cette déesse (elle aussi appelée le Septième Voile) considèrent le 23e jour de Neth comme l'un des jours les plus sacrés de l'année. Les détails des rituels que l'église de Sivanah pratique ce jour-là restent cependant un mystère pour ceux qui ne font pas partie de ce culte, car celui-ci semble apprécier les secrets. Cette politique du secret a naturellement engendré de nombreuses rumeurs sinistres mais, chaque année, une nouvelle fête des Sept Voiles se déroule, avec des participants impatients d'oublier ces sombres on-dit pour s'adonner à une nuit de folie et d'amusement.
