---
Name: Golarion.GD Dieux et sous-domaines
Title: Dieux et sous-domaines
LastModified: 2011-02-17 10:17
Categories:
  - 'Golarion Day'
---
<p class="description">Traduction d'un article de James Jacobs paru sur le [[http://paizo.com/paizo/blog/v5748dyo5lbvp|site de Paizo]] — retour à la rubrique [[JourGolarion|Un jour sur Golarion]].
L'Advanced Player's Guide (Manuel des joueurs — règles avancées) a introduit un nouveau concept pour les prêtres : les sous-domaines. Dans le ''Guide du monde : la mer Intérieure'' à paraître, nous présentons deux nouveaux domaines propres à Golarion, le domaine des écailleux et le domaine du néant. Malheureusement, il n'y avait pas assez de place pour présenter les quatre sous-domaines qui accompagnaient ces deux nouveaux domaines. Ils sont inclus dans cet article.

Mais, tant qu'on parle des domaines et des sous-domaines, il y a un autre sujet que je voulais aborder : Pharasma. Il apparaît qu'une déesse de la mort qui n'est pas maléfique crée des problèmes dans le système des domaines, tout spécialement si elle est contre les morts-vivants (comme c'est le cas de Pharasma). En effet, des sorts pro-morts-vivants s'insinuent toujours dans les listes des sorts de domaine quand on commence à parler de la mort, des âmes etc. On peut simplement se résoudre à ne pas préparer les sorts qui créent des morts-vivants mais c'est décevant de voir les Pharasmites contraints de rester à l'écart de certaines options de sorts. Pour ceux qui voudraient une version du domaine de la mort et du sous-domaine des âmes plus favorables à Pharasma, en voici :

<div class="presentation arrondi recentre ombre">
'''Domaine de la mort adapté à Pharasma.''' (niveau 3) remplacer ''animation des morts'' par ''communication avec les morts'', (niveau 6) remplacer ''création de mort-vivant'' par ''coquille antivie'', (niveau 8) remplacer ''création de mort-vivant dominant'' par ''symbole de mort''.

'''Sous-domaine des âmes adapté à Pharasma.''' (niveau 3) remplacer ''animation des morts'' par ''communication avec les morts''.
</div>

Voici maintenant les quatre sous-domaines associés aux domaines des écailleux et du néant.

<div class="presentation arrondi recentre ombre">
=== Sous-domaine de la Toile Sombre ===
'''Domaine associé : ''' Néant.

'''Pouvoir de remplacement :''' ''Venu de l'au-delà.'' Une fois par jour, quand vous lancez un sort d'invocation, une des créatures que vous invoquez est plus puissante que la normale. Cette créature acquiert l'archétype simple de "créature évoluée". Si vous invoquez plus d'une créature avec un même sort, seule l'une d'entre elles gagne l'archétype. Lorsqu'une créature invoquée acquiert l'archétype "créature évoluée" de cette manière, elle possède une apparence difforme et hideuse. Cette capacité ne fonctionne que sur les sorts que vous lancez en tant que prêtre, pas sur sorts et pouvoirs magiques provenant d'autres classes. Cette capacité remplace celle d'esprit protégé.

'''Sorts de remplacement :''' 2—''invocation de monstres II'', 5—''invocation de monstres V'', 7—''aliénation mentale''.

=== Sous-domaine des Dragons ===
'''Domaine associé :''' Écailleux.

'''Pouvoir de remplacement :''' ''Souffle du dragon.'' Au niveau 4, vous pouvez utiliser un souffle une fois par jour en une action simple. Quand vous acquérez cette capacité, choisissez un type d'énergie parmi acide, froid, feu et électricité ; cela détermine le type de dégâts que le souffle inflige. Une fois ce choix fait, il ne peut plus être modifié par la suite. Votre souffle occupe un cône de 3 cases et inflige 3d6 points de dégâts. Ces dégâts augmentent de +1d6 points chaque fois que vous atteignez un niveau pair (au-delà du niveau 4). Les créatures touchées par votre souffle doivent réussir un jet de Réflexes (DD 10 + la moitié de votre niveau de prêtre + votre modificateur de Constitution) pour diviser les dégâts par deux. Au niveau 9, vous pouvez utiliser cette capacité deux fois par jour et, au niveau 14, trois fois par jour. Cette capacité remplace la capacité de compagnon serpent.

'''Sorts de remplacement :''' 3—''réservoir draconique'' (APG), 4—''souffle du dragon'' (APG), 6—''forme draconique I''.

=== Sous-domaine des Étoiles ===
'''Domaine associé :''' Néant.

'''Pouvoir de remplacement :''' ''Les étoiles ont raison.'' Si vous préparez vos sorts de prêtre à un endroit et à un moment où les étoiles sont visibles, vous pouvez lancer spontanément n'importe quel sort de votre sous-domaine des Étoiles en sacrifiant un sort préparé de même niveau. Tous les sorts du sous-domaine des Étoiles que vous lancez à un endroit et à un moment où les étoiles sont visibles vous soignent d'un nombre de points de vie égal au niveau du sort lancé. Cette capacité remplace le pouvoir "écarter le voile".

'''Sorts de remplacement :''' 2—''lueurs hypnotiques'', 7—''rayon de soleil'', 9—''nuée de météores''.

=== Sous-domaine des Sauriens ===
'''Domaine associé :''' Écailleux.

'''Pouvoir de remplacement :''' ''Compagnon dinosaure.'' Au niveau 4, vous acquérez les services d'un compagnon animal. Votre niveau de druide effectif pour ce compagnon est égal à votre niveau de prêtre - 2. Vous pouvez choisir n'importe quel dinosaure comme compagnon. Cette capacité remplace la capacité de compagnon serpent.

'''Sorts de remplacement :''' 4—''convocation d'alliés naturels IV'' (déinonychus ou ptéranodon seulement), 5—''forme bestiale III'', 7—''convocation d'alliés naturels VII'' (brachiosaure ou tyrannosaure seulement).
</div>

