---
Name: Golarion.GD La revanche du Découpeur
Title: La revanche du Découpeur
LastModified: 2011-02-12 14:25
Categories:
  - 'Golarion Day'
---
<p class="description">Traduction d'un article de James Jacobs paru sur le [[http://paizo.com/paizo/blog/v5748dyo5lbrw|site de Paizo]] — retour à la rubrique [[JourGolarion|Un jour sur Golarion]].

<div style="float: right; padding: 0 0 12px 12px"><div style="padding: 12px 12px 0px 12px; border: 1px solid #4b3124"><div class="BD">
{s:BDTitre|Jervis Stoot|FP 6}
* '''XP''' 2 400
* Humain (m) fantôme, roublard 5
* Mort-vivant (humanoïde altéré, intangible) de taille M, CM
* '''Init''' +7 ; '''Sens''' vision dans le noir 12 cases ; Perception +13
(((Défense)))
* '''CA''' 19, contact 19, dépourvu 15 (Dex +3, esquive +1, parade +5)
* '''pv''' 61 (5d8+35)
* '''Ref''' +7, '''Vig''' +6, '''Vol''' +2
* '''Capacités défensives''' résistance à la canalisation +4, esquive totale, intangible, reconstruction, recherche de pièges, perception des pièges +1
* '''Immunités''' traits des morts-vivants
* '''Faiblesses''' aviaires
(((Attaque)))
* '''VD''' vol 6 (parfait)
* '''Càc''' toucher corrupteur +6 (6d6, Vig DD 17 pour moitié)
* '''Attaques spéciales''' maîtrise aviaire, possession maléfique (1/jour, DD 17), attaque sournoise +3d6
(((Caractéristiques)))
* '''For''' —, '''Dex''' 16, '''Con''' —, '''Int''' 12, '''Sag''' 13, '''Cha''' 20
* '''BBA''' +3 ; '''BMO''' +3 ; '''DMD''' 16
* '''Dons''' Attaques-réflexes, Esquive, Science de l'initiative, Robustesse
* '''Compétences''' Artisanat (sculpture du bois) +9, Artisanat (travail du métal) +9, Bluff +11, Connaissances (folklore local) +9, Connaissances (nature) +6, Discrétion +15, Escalade +8, Évasion +11, Perception +13, Psychologie +9
* '''Langues''' commun, thassilonnien
* '''Particularités''' discret et rapide, attaque surprise
(((Capacités spéciales)))
* '''Faiblesse face aux aviaires (Ext).''' Les dégâts infligés à Stoot par les attaques naturelles des aviaires sont résolus comme s'il n'était pas intangible. Ceci inclut les créatures qui ont pris la forme d'une créature aviaire.
* '''Maîtrise aviaire (Sur).''' Stoot peut commander et influencer tous les oiseaux normaux comme par un sort de ''domination d'animal'' utilisable à volonté. Il peut contrôler n'importe quel nombre d'oiseau dans un rayon de 12 cases. Une fois par jour, il peut lancer ''nuée grouillante'' sous la forme d'un pouvoir magique lui permettant d'invoquer une nuée de corbeaux (mêmes caractéristiques qu'une nuée de chauve-souris mais sans la capacité d'hémorragie).

</div></div></div>
J'ai pensé que je pourrais découvrir un coin du voile sur la campagne se déroulant à Sandpoint/Pointesable que je fais jouer ici au bureau. C'est la plus grande partie que j'ai jamais maîtrisée. Le but original était de monter une partie à laquelle toute l'équipe éditoriale pourrait prendre part pour apprendre à travailler ensemble. Mais nous avons engagé de nouvelles personnes et des amis des joueurs actuels nous ont rejoints. Le groupe a explosé en taille… je fais face au nombre intimidant de 9 joueurs. La campagne en elle-même s'appelle ''L'ombre sous Sandpoint''.

Un des défis posés par un groupe aussi grand est de concevoir des rencontres qui présentent de véritables défis. Il ne suffit pas d'augmenter le FP des méchants et de les rendre individuellement plus puissants car cela signifie simplement que les ennemis principaux auront beaucoup plus de chances de tuer quelques PJ avant d'être vaincus… et on n'a pas forcément envie de tuer une poignée de PJ à chaque combat car ça risque de dégénérer. Au lieu de cela, je me suis rendu compte que d'avoir un ennemi principal particulièrement costaud entouré d'un grand nombre d'ennemis moins puissants fonctionne vraiment bien. Cela donne un adversaire à tous les membres du groupe et ça me permet aussi de créer des grandes rencontres-clefs avec les ennemis principaux.

C'était le cas il y a de cela quelques mois, quand j'ai appris que les PJ allaient affronter le fantôme d'un meurtrier local tristement célèbre nommé Jervis Stoot. Le Vieux Stoot (baptisé le Découpeur à l'époque où il assassinait) fait partie de l'histoire de Sandpoint et ceux qui ont joué l'Éveil des Seigneurs des Runes ont probablement déjà entendu son nom. Cependant, il n'est jamais apparu comme adversaire dans cette campagne… ce qui faisait de lui un ennemi parfait pour les PJ de ma campagne.

Quand j'ai construit Stoot, j'ai fait de lui un fantôme qui devait présenter un défi au groupe. Ils étaient tous de niveau 4 ou 5 à ce moment-là mais ils avaient également de nombreuses options pour faire appel à des alliés. Ca semblait logique de lui donner une nouvelle aptitude de fantôme qui lui permettait de convoquer des oiseaux et de commander aux créatures aviaires (il vénérait Pazuzu à sa grande époque après tout !). Le combat s'est étendu sur deux sessions ; la première au sommet de la vieille lumière, où Stoot a possédé le shérif de la ville et la seconde, après avoir vaincu le shérif possédé et pourchassé le fantôme jusqu'à son repaire situé sur l'île. Dans les deux cas, j'ai ajouté quelques nuées d'oiseaux pour faire monter la tension, ce qui aurait normalement donné une rencontre de FP 8, mais c'est bien ce qu'il faut faire quand on a un groupe de 9 joueurs !

(Et, ne le dites pas à mes joueurs, mais ce n'est pas la dernière fois qu'ils croisent le fantôme de Stoot… c'est pour cela que je n'ai pas indiqué la méthode permettant de le détruire définitivement.)

Quoi qu'il en soit, si vous jouez dans Sandpoint ou si vous êtes à la recherche d'un sympathique fantôme doté d'une histoire, voici le bloc descriptif pour Stoot. Vous noterez que j'ai fait quelque chose d'un peu étrange avec ce fantôme : il devrait normalement n'avoir que deux capacités de fantôme mais je lui en ai donné trois : toucher corrupteur, maîtrise aviaire et possession maléfique. Pour équilibrer les choses, je lui ai également donné une faiblesse additionnelle et j'ai affaibli sa capacité de malveillance. En d'autres mots, n'hésitez pas à chipoter avec les règles quand vous construisez des ennemis importants pour vos parties !
