---
Name: Golarion.Gralton
Title: Gralton
LastModified: 2010-11-16 21:55
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Royaumes Fluviaux'
  - 'Ville'
---
{s:Ville|Gralton|||Petite ville conventionnelle (gouverneur et conseil)|CN|4 000 po||9 200|humanoïde (humains 90%, halfelins 7%, demi-elfes 2%, autres 1%) |{s:DescElem|'''Gouverneur Marlus Cherlone''' (humain, aristocrate 5/guerrier 1, CB)} {s:DescElem|'''Seigneur Général Halidan Tarne''' (humain, aristocrate 2/guerrier 3, CN)} {s:DescElem|'''Shérif Casal Tarne''' (humain, expert 4/roublard 2, LN)} {s:DescElem|'''Dame Dela Morgayn''', Conseillère, responsable de la Société de la Sagesse (humaine, aristocrate 3/ensorceleuse 2, N)}}
Gralton est une cité, capitale du royaume du même nom, située en plein centre des [[Royaumes Fluviaux]].

Les habitants de Gralton ont presque tous fui la révolution continuelle (certains diraient l'anarchie) du [[Galt]]. Ils faisaient tous partie de l'ancienne noblesse de leur pays d'origine qui, déchus de leurs titres et de leur fortune, ont tenté par tous les moyens de regagner ce qu'ils ont perdu. Pour cela, ils financent des activités contre-révolutionnaires ou envoient des mercenaires au [[Galt]] pour qu'ils récupèrent leurs biens laissés derrières eux pendant leur fuite. Alors que le désespoir de la noblesse grandissait, Gralton se mit à attirer des escrocs. Ces derniers tentèrent d'arnaquer la noblesse en lui donnant de faux espoirs.

La ville possède deux temples de premier ordre : l'un dédié à [[Cayden Cailéan]], l'autre au Fouet Vengeur, [[Calistria]]. En fait, beaucoup de gens pensent que le peuple de Gralton est possédé par l'esprit de [[Calistria]]. Ce qui exacerberait leur volonté de vengeance à l'encontre du [[Galt]].

Le gouverneur Marlus Cherlone est la face visible du pouvoir à Gralton, mais il partage le pouvoir équitablement avec un conseil de cinq membres. Ces conseillers servent à vie et sont responsables de la nomination du gouverneur, ainsi que des nouveaux membres du Conseil. Aux côtés du Gouverneur Cherlone, le politicien le plus connu de la ville est le conseiller Dame de la Morgayn. Elle est aussi responsable de la diplomatique Société de la Sagesse.

En plus de Gralton, plusieurs autres sites sont remarquables dans le royaume :
* les '''Jardins Noirs''' (Black Gardens) : Il s'agit d'un jardin public fondé par un druide de la [[Foi Verte]], Elizious Baraclor, sur les ruines d'une maison dans la campagne dépendante de Gralton. Ce lieu hautement touristique porte le nom de Jardins Noirs en raison de la couleur des murs extérieurs du bâtiment qui portent encore les traces de brûlure de l'ancienne maison. Baraclor y vend les légumes et les fruits qu'il fait pousser dans le jardin. A l'intérieur, il a planté fleurs et herbes qui sont visibles sur des étagères, dans des serres ou directement dans des sillons sur le sol. On raconte que le jardin est un lieu de rendez-vous pour des entrevues secrètes.
* les '''baraquements de Gralton''' (Gralton Barracks) : Les Baraquements de Gralton abritent les soldats du Seigneur Hailen Tarne. A l'origine, ce grand ensemble de bâtiments reliés les uns aux autres par de nombreuses passerelles et passages couverts n'était constitué que d'une petite maison à proximité de la rivière.
* la '''Voie du Prêcheur''' (Preacher's Way) : Cette petite rue de Gralton, située entre la Rue du Marché et le Rue de la Banque est le lieu de rassemblement privilégié des orateurs publics et des activistes politiques. Si généralement les habitants de Gralton conservent leur idées politiques pour eux, la rue est couverte de slogans et de messages incitant la population à s'exprimer. Les activistes essaient d'attirer à eux les voyageurs pour les informer des problèmes politiques auxquels la cité doit faire face. On y encourage le débat, mais il est souvent très mal vu de s'opposer aux activistes du lieu.
