---
Name: Golarion.Gris-Requiem
Title: Gris-Requiem
LastModified: 2010-01-24 23:45
Categories:
  - 'Geb'
  - 'Géographie'
  - 'Ville'
---
Parfois appelée Requiem, Gris-Requiem est une cité de l'ouest du [[Geb]] située sur les contreforts de la [[Chaîne Brisée]].

Une des plus grandes particularités de la ville est son principal matériau de construction. En effet, la cité est un immense ossuaire fabriqué à l'aide des os des Gebbites, les habitants du [[Geb]], morts qui n'ont pas souhaité ou pas pu être réanimés.

On y trouve aussi un temple dédié à [[Zon-Kuthon]].

