---
Name: Golarion.Hache des seigneurs nains
Title: la Hache des seigneurs nains
LastModified: 2020-05-06 03:14
Categories:
  - 'Artefact'
---
'''''Voir les [[++Pathfinder-RPG.Hache des seigneurs nains|statistiques de cet artefact]].'''''

Le manche solide de cette hache de guerre naine est parcouru de veines d’argent scintillantes tandis que les faces de sa lame sont gravées d’images de gloires anciennes.

Histoire
En -4987 AR, le grand roi nain Taargick honora la promesse qu’il avait faite à son peuple ainsi que la prophétie annoncée par Torag il y a très longtemps en conduisant les nains à la lumière de la sur- face et en achevant la périlleuse Quête du ciel amorcée plusieurs générations auparavant. Mais leurs premiers pas dans la lumière du soleil n’eurent rien de ce moment glorieux si souvent dépeint dans les sculptures naines. Beaucoup de nains craignaient la lumière accusatrice du jour, l’exposition aux tempêtes, l’inquiétant océan de nuages insondables et les formes et créatures étranges de ce monde à l’air libre. Pour des milliers de nains, l’arrivée à la surface ne fit que les convaincre qu’ils auraient du rester dans les profondeurs ténébreuses de la terre.

Lui-même stupéfait, Taargick écouta la plainte de son peuple et, dans une grotte secrète dont on se souvient comme le Conclave du dernier gouffre, il rassembla les chefs de son peuple (ses frères, des conseillers et les grands prêtres de Torag) et, ensemble, ils construisirent une simple forge. Avec les minerais rapportés des profondeurs de leur ancien foyer et les nouveaux métaux étranges découverts à la surface, ces dirigeants nains façonnèrent un symbole pour leur peuple et y infusèrent leur force, leur détermination, leurs légendes et leurs souvenirs ainsi que les bénédictions de Torag. Quand ce fut fait, Taargick s’adressa à ses suivants, leur donnant le courage de faire face aux épreuves de la surface et brandissant une hache merveilleuse, preuve que les traditions des nations anciennes pouvaient créer des merveilles à partir des richesses du nouveau monde. Ainsi l’arme fut-elle appelée la hache des seigneurs nains et on raconte que tant qu’elle conservera son tranchant, les nains n’oublieront jamais les vertus de leur ancien foyer et ne s’en détourneront pas.

La hache des seigneurs nains passa aux mains de nombreux rois et dirigeants avant de finalement arriver dans les montagnes des Cinq Rois, mais elle fut volée par un groupe inconnu dans le chaos de la guerre des Cinq Rois. Elle refit brièvement surface entre les mains du général Eurad Dberryl mais fut récupérée par les suivants du théocrate Ordrick pendant la guerre de la Forge. Beaucoup de nains pensent que les disciples de Droskar savaient que la hache représentait une menace pour leur régime en plein ascension et la cachèrent dans les profondeurs de la Faille de Droskar. En dépit de tous ces contes et de siècles de recherches, personne n’a encore retrouvé l’ancien symbole et la hache des seigneurs nains demeure perdue.

====Implications====
Peu d’objets sont aussi liés à la fierté d’un peuple que la hache des seigneurs nains. Ceux qui la convoitent devraient réfléchir aux éléments suivants.
* '''L’emblème d’un peuple.''' La hache des seigneurs nains est le symbole de la fierté et de l’héritage de tout un peuple. Qui plus est, il s’agit d’un artefact historique inestimable : si les nains ont fait leur possible pour maintenir leurs grandes Citadelles célestes en état, leurs coutumes ancestrales se perdent indéniablement un peu plus avec chaque génération née à la surface. Beaucoup de nains des montagnes des Cinq Rois et d’au-delà pensent qu’il est vital de récupérer la hache pour unifier leur peuple et amorcer un nouvel âge d’authenticité naine. La plupart des seigneurs nains donneraient tout pour retrouver la hache et, ce faisant, gagneraient l’estime instantanée de leur peuple et toute autorité sur lui, et il en est tout autant qui feraient n’importe quoi pour l’arracher des mains des non-nains. De la même manière, si la hache devait refaire surface, les disciples de Droskar feraient tout ce qui est en leur pouvoir pour la cacher à nouveau et continuer à pousser leur peuple au désespoir et à le tuer à la tâche.

* '''Les mains du créateur.''' La hache des seigneurs nains cherche à se retrouver entre des mains naines et, si elle devait trouver un tel porteur, la légende raconte qu’elle le refaçonnerait selon ses désirs. Ceux qui manient la hache pour une durée prolongée deviennent de plus en plus hirsutes, s’habituent de plus en plus à l’obscurité et grandissent ou rapetissent de 2,5 centimètres par semaine. Quiconque reste en possession de la hache des seigneurs nains plus d’une semaine se transforme en nain 1d4 semaines plus tard comme s’il était affecté par le sort réincarnation. Cet effet ne peut être inversé que par un sort de souhait ou de miracle.
