---
Name: Golarion.Hachenoire
Title: Hachenoire
LastModified: 2020-05-06 03:15
Categories:
  - 'Artefact'
---
'''''Voir les [[++Pathfinder-RPG.Hachenoire|statistiques de cet artefact]].'''''

De l’acide toxique suinte de la lame d’obsidienne de cette gigantesque hache noire dont la forme est aussi cruelle et sauvage que si des griffes obscènes l’avait arrachée à de une roche empoisonnée.

====Histoire====
Quand un démon gagne du pouvoir, il finit inévitablement par se rebeller contre son maître. Bien que Fléau des arbres, le Seigneur du Lac dévasté, ait longtemps servi le seigneur-démon Cyth-V’sug (que beaucoup disent être son père), il finit par se lasser de cette servitude. Il forgea Hachenoire lui-même, dans la pierre étrange des profondeurs qui s’étendent sous les fondations du royaume abyssal de Cyth-V’sug, afin de s’en servir pour assassiner son maître et prendre le contrôle du royaume. Mais les matériaux qui constituent Hachenoire ne pouvaient tuer Cyth-V’sug car ils sont issus d’un royaume que le seigneur-démon a créé : ils font en quelque sorte partie du Prince de la Lande dévastée lui-même. Quand Cyth-V’sug bannit Fléau des arbres, le traître s’accrocha à Hachenoire dont la lame dégoulinait (comme elle le fait encore aujourd’hui) de l’ichor acide et répugnant de Cyth-V’sug. L’arme a beaucoup aidé Fléau des arbres dans sa croisade contre le Kyonin et nombre des fortifications de la nation portent des marques profondes et des cratères laissés par sa lame abjecte.

====Implications====
En tant qu’arme de prédilection d’un maraudeur d’un autre monde, Hachenoire porte en elle la volonté et la corruption des Abysses. Quiconque la récupère doit composer avec les éléments suivants.
* '''La hache de Fléau des arbres.''' Qu’importe qui la manie, à quelque moment que ce soit, Hachenoire appartient au seigneurdémon naissant Fléau des arbres. Le démon entretient un lien si puissant avec son arme de prédilection qu’il peut voir et affecter le monde qui entoure le porteur de la hache, apprenant et semant la terreur à distance, notamment grâce à l’utilisation de ses pouvoirs de télékinésie, de mur d’épines et de convocation de démons. Mais la plus grande menace, c’est que Fléau des arbres peut rappeler Hachenoire à lui en toute circonstance. Le démon prend un plaisir pervers à regarder ses ennemis se servir de sa lame avant de la rappeler à lui au moment où ceux-ci font face à un immense danger.

* '''Un trophée de ruine.''' Si Fléau des arbres devait être vaincu, beaucoup chercheraient à récupérer sa redoutable hache. Les premiers d’entre eux seraient les rivaux et les sbires démoniaques du seigneur-démon naissant, avides de mettre la main sur les vestiges du règne de l’infâme fiélon. Les elfes du Kyonin iraient eux aussi très loin pour voir l’arme mise en lieu sûr, sinon détruite, Hachenoire étant le symbole d’une affliction séculaire pour leur nation. Mais Fléau des arbres sera toujours le plus désireux de récupérer Hachenoire : comme les elfes peuvent en attester, il a trompé et feint la mort trop souvent pour ne pas refaire surface au Roncier au moment le plus inattendu.
