---
Name: Golarion.halfelins
Title: Les halfelins de Golarion
LastModified: 2010-12-30 23:09
Categories:
  - 'Race'
---
Alors que leur petite taille a toujours éloigné les halfelins du devant de la scène au sein des colonies humaines, les demi-hommes ont su trouver une place à eux et joue un rôle important sur [[Golarion]].

=== Apparence ===
Un halfelin est le plus petit humanoïde de toutes les races civilisées de [[Golarion]]. Ils mesurent environ un mètre et, proportionnellement, ressemblent beaucoup aux humains bien que possédant une tête plus ronde et qu'ils semblent physiquement plus proches des enfants que des adultes.

Leur couleur de peau varie suivant la région où ils habitent. Elle va de la couleur amande à la couleur noisette. Beaucoup ont les cheveux bruns même si une grande partie d'entre eux ont une couleur claire plus proche de celle qu'arborent les [[Ulfes]]. Les yeux des halfelins sont clairs, le plus souvent verts ou bleus. Tous les halfelins ont la plante des pieds extrêmement dure ce qui fait qu'ils portent rarement des chaussures, même si certains portent des guêtres. Le dessus des pieds des halfelins sont recouverts d'un duvet de poils qui les maintiennent au chaud.

Les dimorphisme sexuel des halfelins est identique à celui des humains. Les mâles sont légèrement plus lourds et plus costauds que les femelles. Ils portent des rouflaquettes et ont une taille supérieure à celle des femelles de cinq à dix centimètres. Les halfelines quant à elles sont plus fines et plus petite, ressemblant à une humaine de taille réduite.

=== Histoire et culture ===
Les halfelins ont grandi parallèlement aux civilisations humaines de l'[[Avistan]] et ont souvent permis la croissance et les succès de ces nations. Ils possèdent leurs propres légendes et leurs propres héros, pour la plupart ignorés des humains. 

Les halfelins occupent souvent des emplois de service tels que serveurs cuisiniers et taverniers. De ce fait, ils sont souvent dans une position leur permettant d'observer le monde qui les entoure. Cette connaissance est très précieuse pour les halfelins étant donné leur vulnérabilité. Il est aussi courant de rencontrer des halfelins exploités ou réduits en esclavage, surtout au [[Chéliax]] où ils sont considérés comme inférieurs au peuple.

{s:VoirAussiAvant}
Vous pourrez trouver plus d'informations à propos des halfelins dans les suppléments 
* [[++Golarion.Publications#CAMPAIGNSETTING|Pathfinder Chronicles: Campaign Setting]].
* [[++Golarion.Publications#GAZETTEER|Pathfinder Chronicles: Gazetteer/Atlas]].
{s:VoirAussiAprès}
