---
Name: Golarion.Herméa
Title: L'île d'Herméa
LastModified: 2018-05-21 14:29
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Herméa'
---
{s:Nation|Herméa|%2fPCUP%2fNation-PNG%2fHermea.png|La grande Expérience|N|Dictature contractuelle|Mengkare, Berger de la Lumière ; Conseil de l'Illumination|[[Promesse]] (6 300)|||humains|commun, draconien|Idéologie séculaire (Mengkare et l'essai de la Gloire}
Herméa fut créée dans l'idée d'expérimenter les limites du potentiel humain lorsqu'il n'est ni contraint ni soumis par les guerres, l'intolérance ou l'ignorance. Les habitants de cette nation expérimentale représentent ce que l'humanité offre de plus brillant. Chaque année, seule une poignée de personnes sont sélectionnées pour vivre au sein de la luxuriante jungle de l'île. Ce paradis utopique est dirigé par le bienveillant et potentat dragon d'or Mengkare.

===Géographie de l'île d'Herméa===
Herméa occupe une île isolée de l'[[océan Arcadien]], couverte d'une luxuriante jungle. Elle est située à plusieurs centaines de kilomètres des côtes de l'[[Avistan]]. C'est cette situation isolée qui a permis à Mengkare d'y installer son expérience.

La luxuriance de la nature tropicale de l'île permet à l'agriculture d'Herméa d'être particulièrement fructueuse. Cette productivité est accrue par les innovations agricoles encouragées par le gouvernement. 

Herméa a la particularité de n'avoir qu'une seule agglomération d'importance. [[Promesse]], capitale de l'île, est la seule ville.

===Histoire d'Herméa===
La nation d'Herméa a été créée il y a environ 150 ans. Mengkare, qui avait longuement observé la civilisation humaine, était désespéré par l'aveuglement, la volonté destruction et les mauvais choix fréquent de l'humanité. Mais en dépit de cela, Mengkare entrevit l'énorme potentiel du genre humain, en particulier son opiniâtre résistance. Etant de nature bienveillante, Mengkare décida d'aider l'humanité à devenir meilleure. Ce serait le projet de sa longue vie.

Il commença par chercher un endroit où il pourrait conduire son expérience. Ce lieu ne devait pas pouvoir être corrompu par le reste de l'humanité et sa mauvaise influence. Il s'installa alors sur une petite île isolée, perdue au milieu de l'[[océan Arcadien]]. Mengkare envoya ensuite des invitations aux plus brillants des représentants de la race humaine, les enjoignant à le rejoindre pour créer un paradis utopique. C'est par cette première vague de migrants que fut créée [[Promesse]].

Depuis, Herméa est devenue de plus en plus forte et réputée. Et les invitations à la joindre, bien que très recherchées, sont de plus en plus rares.


===Gouvernement d'Herméa===
Le gouvernement d'Herméa est un inhabituel mélange de méritocratie et de dictature totalitaire légale. La majeure partie des décisions quotidiennes sont prises par le Conseil de l'Illumination. Il s'agit d'une assemblée de treize humains qui orientent la vie quotidienne de l'île. Ils organisent aussi la recherche d'informations sur les potentiels candidats qui pourraient être invités à immigrer sur l'île. Chaque membre du Conseil de l'Illumination est choisi pour ses capacités, son intelligence et sa sagesse. Néanmoins, toute décision prise par le conseil doit être avalisée par Mengkare, qui reste l'unique guide de la destinée d'Herméa.

Mengkare exerce le même niveau de contrôle sur chacun des habitants de l'île. Chaque citoyen d'Herméa doit signer un contrat qui stipule l'abandon de toute autorité personnelle à Mengkare, signifiant qu'il est légalement lié à la volonté du dragon. Bien que ce pouvoir pourrait être le fondement de la tyrannie entre les mains de la plupart des gens, Mengkare, comme tous les dragons d'or, n'est pas corrompu par lui. Il tente de donner à chaque citoyen autant de liberté qu'il sent qu'ils sont capable de supporter. En revanche, si une situation dégénère et menace l'intégrité d'Herméa, Mengkare n'hésite pas à promulguer des lois totalitaires et à imposer sa volonté au peuple.


===Relations internationales d'Herméa===
Les relations internationales d'Herméa avec les autres nations de [[Golarion.géographie|Golarion]] sont toujours polies et justes, mais tendent à rester distantes. La philosophie politique et la nature insulaire de la nation ne les favorisent pas. Même les docks du port de commerce de [[Promesse]], où les étrangers sont autorisés à faire commerce, sont séparés du reste de la ville par un très haut mur de grès rouge, cachant le reste de la cité à la vue.

Mengkare à banni toute religion organisée de l'île, leur reprochant le désastre de leur influence sur les foules. Pour cette raison, il s'est fait des ennemis de certaines religions majeures.

===Habitants d'Herméa===
Les habitants d'Herméa sont sûrement les plus brillants que l'humanité puisse offrir. Les citoyens d'Herméa sont pour la quasi totalité des humains, même si, occasionnellement, un elfe ou un demi-elfe est invité à venir s'installer sur l'île. 

Les habitants de l'île peuvent être divisés en deux catégories : ceux qui sont nés sur l'île et ceux qui y ont immigré. 

Les natifs d'Herméa ont accès à la meilleure éducation qui soit en matière de science, d'art, de magie et de formation martiale. Les enfants d'Herméa sont formés jusqu'à l'âge de 16 ans, âge auquel ils subissent un examen permettant de déterminer s'ils peuvent accéder à la citoyenneté. Ceux qui échouent sont bannis à jamais et se voient donner suffisamment de biens pour pouvoir émigrer et s'installer ailleurs que sur l'île. 

La seconde catégorie regroupe les personnes invitées à s'installer sur l'île. Ils représentent ce que [[Golarion.géographie|Golarion]] contient de plus talentueux et de plus brillant. Le processus de sélection est long et difficile. Un candidat potentiel est normalement observé durant de nombreux mois, voire plusieurs années, avant que le conseil ne décide s'il est suffisamment méritant. S'il est déclaré apte à s'installer sur l'île, il lui est envoyé une invitation à rejoindre Herméa et la grande expérience utopique. Le candidat invité peut prendre tout le temps qu'il souhaite pour répondre à l'invitation, mais une fois celle-ci donnée, elle est définitive.

{s:VoirAussiAvant}
* Vous pourrez trouver plus d'informations à propos de l'île d'Herméa dans le supplément [[++Golarion.Publications#CAMPAIGNSETTING|Pathfinder Chronicles: Campaign Setting]].
{s:VoirAussiAprès}
