---
Name: Golarion.Hyrantam
Title: Hyrantam
LastModified: 2010-01-16 13:56
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Terres Humides'
  - 'Ville'
---
Située sur la côte des [[Terres Humides]] et ancienne capitale du Lirgen, Hyrantam est maintenant une ruine submergée par les flots. 

Les quelques habitants qui ont survécu à la montée des eaux se sont réfugiés sur le sommet des tours astrologiques construites par le Saoc Brethren au temps de sa splendeur. Tout un système de cordes et de ponts permettent de relier entre eux ces îlots maintenant perdus au milieu de l'[[Océan Arcadien]].
