---
Name: Golarion.Ilizmagorti
Title: Ilizmagorti
LastModified: 2010-01-24 15:38
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Médiogalti'
  - 'Ville'
---
Principale, car seule, ville de l'île [[Médiogalti]], Ilizmagorti en est aussi la capitale. Située au fond d'un baie abritée de la houle et des vents, elle est encore aujourd'hui un havre pour les pirates qui peuvent y refaire leurs provisions d'eau douce et de vivre en prévision de leurs prochaines campagnes.

Elle a été construite par les [[Mantes Rouges]] pour servir de point de rencontre avec leurs éventuels employeurs pour négocier leurs missions.

====Les duels d'Ilizmagorti====
Pour maintenir sa mainmise sur la ville, les [[Mantes Rouges]] ont banni toute forme de violence gratuite. Mais la population de la ville étant surtout pirate, elles ont laissé se développer un sport local qui mérite toute l'attention du visiteur : les duels. Ils sont plus ignominieux les uns que les autres et servent à régler tout différent. En voici quelques uns parmi les plus pratiqués :
* l''''Horrible Brume''' : Les deux duellistes se tiennent assis, la tête dans un encensoir dans lequel on fait brûler une plante endémique de l'île, l'herbe de démangeaison, qui, comme son nom l'indique, cause d'effroyables démangeaisons. Celui qui reste le plus longtemps au milieu de la fumée l'emporte. Ce duel est surtout utilisé pour mesurer la bravoure des deux belligérants et se finit souvent par la mort de l'un d'eux.
* le '''Roi de la Baie''' : Il s'agit là d'un duel utilisé pour régler les différents ayant traits à la résistance et à la force. Les deux duellistes attrapent une des boucles d'une lourde ancre placée sur le pontin principal du port. Une fois les deux belligérants en place, l'ancre est poussée dans l'eau de la baie. Celui qui lâchera l'ancre le dernier a gagné.
* le '''Gong de la Cloche''' : Aux abords de la ville, à la limite de la jungle, est planté un palmier au sommet duquel la cloche d'alarme de la ville est accrochée. Les deux duellistes doivent, le plus vite possible, traverser la ville depuis le port jusqu'au palmier et faire sonner la cloche. Le premier qui fait retentir le gong de la cloche a gagné.

