---
Name: Golarion.Iobarie
Title: Iobarie
LastModified: 2010-11-12 18:41
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Iobarie'
---
Le territoire de l'Iobarie est situé à l'est du [[Brévoy]] et fait partie du [[Casmaron]].

Ancien empire puissant, l'Iobarie fut décimé par des épidémies il y a deux millénaires. A son apogée, l'empire s'étendait depuis la [[Couronne du Monde]] et le [[Lac des Brumes et des Voiles]] au nord jusqu'à la Mer de Castrovin au sud et des [[Pics de Givre]] à l'ouest jusqu'à la rivière Myrfus à l'est.

La population de l'Iobarie est dispersée et de faible densité. Environ 80% de sa population vit en dehors des villes, dans des hameaux plus petits que ceux que l'on trouve n'importe où ailleurs. Les races non-humaines sont nomades et leurs campements sont plus petits qu'un village de taille moyenne.

