---
Name: Golarion.Irori
Title: Irori
LastModified: 2016-05-06 19:22
Categories:
  - 'Religion'
---
{s:Dieu|Irori|%2fPCUP%2fReligion-PNG%2fIrori.png|Le maître des maîtres|LN|Histoire, Connaissance, Perfection|Moines, Vudranais|Mains nues|Guérison, Loi, Connaissance, Rune, Force} Irori est le dieu de l'ultime perfection de soi, du dépassement et de la sagesse infinie. Ses adeptes affirment qu'il a atteint l'ultime perfection dans l'équilibre du corps et de l'esprit. Il est l'un des dieux principaux, mais pas majeurs, du panthéon [[Vudra]].

=== Histoire ===

On ne sait que très peu de choses sur l'histoire personnelle d'Irori, le maître des maîtres. Sa vie mortelle n'est pas un sujet important pour ses adorateurs, ce qui compte vraiment, disent-ils, ce sont ses enseignements. Irori était Vudrain dans sa mortalité.

=== Apparence ===

Les représentations d'Irori sont interdites au sein du culte, car leur imperfection nuirait à la bonne approche des enseignements du maître. Il est parfois toléré de l'évoquer comme un Vudrain sans défaut, mais c'est souvent pour rappeler qu'il a transcendé depuis longtemps cette simple enveloppe charnelle.

=== Émissaires ===

Le héraut d'Irori s'appelle Vieil Homme. Il est chauve et semble tellement âgé qu'il en tomberait presque en poussière. Sa peau parcheminée et grisâtre ne permet pas à l'observateur d'identifier son origine. Malgré cette apparence faible, le vieillard se déplace avec une grâce extraordinaire et démontre une force bien supérieure à celle disponible dans un corps de cet âge.

Cheu Chem est un Tigre blanc céleste. Il sert Irori avec passion et enseigne sa philosophie aux mortels qui ne se formalisent pas de son apparence.
Sixième Renaissance est un Géant de pierre taciturne.
Jeûn est un moine humain à la peau grise. Il est grand, mince et très rapide.


=== Doctrine ===

Le clergé d'Irori se compose de prêtres et de moines, en nombre pratiquement égal, et de quelques druides. Les moines suivent les voies d'Irori, chacun à leur manière, cherchant continuellement à transcender leur corps pour se rapprocher de la divinité. Les prêtres sont, quant à eux, responsables de l'enseignement des membres du culte, soit en les guidant, soit en leur posant les questions qui leur permettent de définir leur propre voie vers l'illumination. Ils ajustent les règles à suivre en fonction des individus. Les rares druides du culte estiment que les gens civilisés se sont trop éloignés de leurs instincts et qu'imiter les animaux est la manière la plus naturelle d'atteindre l'illumination.

Bien que les prêtres et les moines appartenant au clergé d'Irori puissent porter une armure, ils s'en dispensent le plus souvent.

=== Temples ===

Les temples sont souvent des complexes tentaculaires, contenant des salles pour prier, méditer et s'exercer. Dans ces salles, les pratiquants cherchent à atteindre la perfection et purifier leur ki. Ils ne sont généralement pas ouverts au public, et on demande aux requérants d'attendre à l'extérieur pour ne pas déranger les méditations.

=== Textes sacrés ===

Le texte sacré du Culte s'appelle ''se délivrer des fers''. Il contient des exercices physiques, des guides de méditation, des régimes alimentaires à suivre ainsi que d'autres méthodes pour apprendre à chacun à transcender les limites de sa forme mortelle.

{s:VoirAussiAvant}
* Les dieux principaux de Golarion ainsi que les dieux raciaux sont décrits dans le supplément [[Publications#GODSMAGIC|Gods and Magic]].
* Les [[Publications#CAMPAIGNSETTING|Campaign Setting]] et le [[Publications#GAZETTEER|Gazetteer/Atlas]] les abordent également brièvement.
* Vous pourrez en trouver une courte présentation dans le [[Aides de jeu#GUIDEDUJOUEUR|Guide du joueur]] téléchargeable gratuitement sur la page des [[Aides de jeu]].
* Enfin, le [[++Aventures.Présentation AP9#AP9-5|cinquième volume]] de la neuvième campagne, [[++Aventures.Présentation AP9|Jade Regent]], contient un article qui détaille ce dieu.
{s:VoirAussiAprès}
