---
Name: Golarion.Irrisen
Title: L'Irrisen
LastModified: 2010-04-28 20:07
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Irrisen'
---
{s:Nation|Irrisen|%2fPCUP%2fNation-PNG%2fIrrisen.png|L'enclave de la Reine-Sorcière|NM|Monarchie|La reine Elvanna, quatorzième fille de [[Baba Yaga]]|[[Trône-Blanc]] (24900) |[[++Golarion.Coeur dAlgid|Coeur d'Algid]] (6720), [[Grisbois]] (8970)|?|?|scalde, hallit|[[Lamashtu]], [[Zon-Kuthon]]} Irrisen est un pays froid au nord de l'[[Avistan]], un rude climat y règne, il est couvert de neige et de glace, d'un hiver qui dure depuis des siècles. La neige ne fond jamais et comme la neige et la glace, un sentiment de terreur est omniprésent à Irrisen. Ceux qui règnent sur cette région sont plus rudes et impitoyables que le climat. Irrisen est gouverné par la sorcière blanche, une des petites-filles de la terrible [[Baba Yaga]]. Toutes les sorcières blanches sont obéissantes à leur reine qui est toujours une fille de Baba Yaga.

===Géographie de l'Irrisen===
L'Irrisen est une terre dominée par le froid. Cette nation est située à l'extrême nord de l'[[Avistan]], au bord de la [[Couronne du monde]] dont le commencement de la couche de glace forme la frontière nord du pays. Sa situation nordique n'est pas la seule cause du froid régnant en Irrisen. En effet, depuis que le territoire a été conquis par [[Baba Yaga]], il est soumis à un éternel hiver.

Au centre du territoire, le [[lac Glacier]] occupe une bonne partie de l'espace occupé par l'Irrisen. La capitale, [[Trône-Blanc]], s'est installée sur sa rive nord alors que [[++Golarion.Coeur dAlgid|Coeur d'Algid]] a été fondée au bord du fleuve qui sort du lac. La troisième ville d'importance de l'Irrisen, [[Grisbois]], est quant à elle située au sud-est du territoire, en plein cœur de la forêt à laquelle elle a donné son nom.

===Histoire de l'Irrisen===
L'histoire de l'Irrisen en tant que nation débute vers 3300 AR. Auparavant, le territoire dépendait des [[Terres des Rois des Linnorms]].

L'hiver 3313 AR fut particulièrement froid et dur, même selon les standards des terres nordiques. Le premier signe de la volonté de [[Baba Yaga]] d'envahir le territoire fut l'arrivée depuis la [[Couronne du monde]] des fées de glace et des trolls des glaces à la peau bleue. A la tête de cette armée, [[Baba Yaga]], la reine des sorcières, était irrésistible, tuant ou réduisant en esclavage tous ceux qui lui faisaient front. Il lui fallut moins d'un mois pour s'approprier les terres qu'elle désirait, et qui deviendraient ensuite l'Irrisen.

Étrangement, à peine [[Baba Yaga]] eut-elle obtenu ce qu'elle voulait, elle sembla s'en désintéresser et elle installa l'une de ses filles comme monarque. [[Baba yaga]] retourna ensuite rapidement à sa vie d'errance dans les plans, au gré de ses caprices.

Au bout d'une centaine d'années, [[Baba Yaga]] revint en Irrisen et y plaça une autre de ses filles sur le trône, emmenant l'ancienne monarque avec elle pour ses voyages dans les plans.

===Gouvernement de l'Irrisen===
Le gouvernement de l'Irrisen pourrait être assimilé à une monarchie conventionnelle. Il n'y a qu'un seul dirigeant qui détient le pouvoir absolu. Néanmoins, contrairement à presque toutes les autres monarchies de [[Golarion.géographie|Golarion]], celle de ce pays n'est pas héréditaire. Le monarque est choisi par la sorcière [[Baba Yaga]]. Elle revient tous les cent ans de ses pérégrinations à travers les plans pour placer une de ses filles sur le trône. L'ancienne dirigeante, ainsi que ses propres enfants, quitte alors le pays avec [[Baba Yaga]] pour explorer les plans. Il y a ainsi une fois par siècle un renouvellement complet de la classe dirigeante.
Si les enfants de la reine remplacée quittent le pays avec leur mère, ses petits-enfants eux restent, permettant de laisser une trace du passage des précédentes reines d'Irrisen.

===Relations internationales de l'Irrisen===
L'Irrisen n'a pas de très bonnes relations avec ses voisins. 

La nation la moins hostile est la [[Varisie]], de qui elle est séparée par les infranchissables [[Monts Kodar]], amenuisant leurs échanges au strict minimum.

L'Irrisen est actuellement en trêve avec le [[Royaumes des Seigneurs des Mammouths]]. Mais le règne de la monarque actuelle arrivant à son terme, d'aucun se demande de ce qu'il va advenir de cette trêve. Beaucoup d'observateurs on remarqué un renforcement des troupes de l'Irrisen sur sa bordure est, indiquant que la trêve risque de voler en éclats.

A l'ouest, les [[Terres des Rois des Linnorms]] sont encore plus hostiles. Les fiers Ulfens qui habitent ce territoire n'ont pas oublié qu'il fut un temps où l'Irrisen leur appartenait et qu'il leur a été volé par [[Baba Yaga]]. Le long de cette frontière troublée, les sorcières blanches ont érigé des postes permettant de chasser les intrus. Ces postes, qui ressemblent à la hutte de danse de [[Baba Yaga]], contiennent seulement une poupée de porcelaine représentant une chouette. Chacune de ces poupées contient l'âme corrompue d'un enfant kidnappé. A la nuit tombée, ces poupées s'animent et se mettent en chasse de ceux qui seraient assez fous pour envahir l'Irrisen.

===Habitants de l'Irrisen===
Le habitants de l'Irrisen descendent soit des Ulfens qui ont été reduits en esclavage par [[Baba Yaga]], soit de l'une des précédente reines. Quelque soit leur origine, les Irriséens adorent les sorcières blanches bien que l'on ne sache si la raison de leur adoration est sincère ou issue de la peur qu'elles provoquent. Cette fidélité est testée lorsqu'approche le changement de monarque, à l'arrivée des trois chevaliers de [[Baba Yaga]]. Le cavalier blanc, le cavalier rouge et le cavalier noir, comme on les appelle, parcourent l'ensemble de l'Irrisen et s'assurent de la loyauté des sujets de [[Baba Yaga]]. Les chevaliers apportent une aide précieuse à ceux qui sont déclarés comme totalement loyaux alors qu'ils détruisent ou maudissent les opposants au régime.

Les Irriséens sont généralement isolés du reste de [[Golarion.géographie|Golarion]] car peu de commerçants viennent faire des affaires en Irrisen et seulement quelques résidents trouvent le courage de fuir. La plupart des habitants exploitent des champs gelés desquels ils espèrent pouvoir tirer de maigres récoltes.

{s:VoirAussiAvant}
Vous pourrez trouver plus d'informations à propos de l'Irrisen dans le supplément
* [[++Golarion.Publications#CAMPAIGNSETTING|Pathfinder Chronicles: Campaign Setting]].
{s:VoirAussiAprès}
