---
Name: Golarion.Isarn
Title: Isarn
LastModified: 2010-03-07 14:10
Categories:
  - 'Galt'
  - 'Géographie'
  - 'Ville'
---
La cité d'Isarn est située le long de l'affluent du [[Sellen]] qui traverse le [[Galt]], à proximité de la frontière avec les [[Royaumes Fluviaux]].

Capitale du [[Galt]], la ville est composée de bâtiments à l'architecture hétéroclite, les architectes ayant eu la possibilité de laisser libre cours à leur imagination. Malheureusement, quarante années de révolution continuelle ont abîmé la plupart des lieux de la ville qui ne sont maintenant plus entretenus et occupés par des pauvres hères à la recherche d'un peu de nourriture.

Le seul bâtiment qui soit encore conservé est le Monolithe, le siège du Conseil Révolutionnaire. On remarquera à ses pied la Lame Finale de la ville, appelée Madame Margaery.

