---
Name: Golarion.Jeggare
Title: Jeggare
LastModified: 2010-05-06 21:59
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
---
Le fleuve Jeggare prend sa source dans les [[Golarion.Monts-de-l-esprit|Monts de l’esprit]] et se jette dans la baie du conquérant au pied de la ville de [[Korvosa]] dont certains bâtiments sont construits sur les rives mêmes du fleuve. Ce fleuve doit son nom à Montlarion Jeggare (4331-4417), riche explorateur qui mena une expédition pour remonter le fleuve jusqu’à sa source. Il dépensa toute sa fortune pour nourrir les premiers colons de [[Korvosa]] et pour bâtir les premiers bâtiments de la ville. Ainsi de nombreux édifices de [[Korvosa]] portent le nom de Jeggare ou le représentent. On trouve parmi eux :
* la taverne « La cruche de Jeggare »,
* la corniche de la citadelle de Vraid et le plus vieux pont qui mène à l’île d’Endrin portent son nom,
* de nombreuses statues représentent Montlarion,
* le musée de Jeggare dont la plus grande partie des objets est issue de la culture shoantie.
