---
Name: Golarion.Jestercap
Title: Jestercap (Fête du Bouffon)
LastModified: 2011-11-28 11:57
---
<img style="float:right; padding-left: 6px" src="http://www.pathfinder-fr.org/Media/gs/handler/getmediaobject.ashx?moid=692&dt=2&g=1" width="200px"/><p class="description">Traduction du [[http://paizo.com/paizo/blog/v5748dyo5lcs0|blog]] de Paizo

Jestercap se fête à la fin du mois de Lamashan, généralement le 27 (même si, dans certaines régions, le jour exact varie afin de correspondre avec le dernier jour des astres du mois pour permettre à ceux qui désirent célébrer cette fête jusqu'au bout de la nuit d'avoir toute la journée du lendemain pour récupérer).

Les communautés gnomes de la région de la mer Intérieure ont adopté cette fête à bras ouvert mais, selon la rumeur, Jestercap trouve son origine dans les cités côtières du [[Taldor]]. Elle serait apparue peu de temps après que le roi Aspex le Pondéré (1) ait fait sécession avec l'empire du [[Taldor]], l'affaiblissant considérablement et sonnant le début de son lent déclin. À l'origine, cette fête visait à distraire la population déprimée du Taldor en lui offrant une nuit de débauche et d'amusements sous la forme de spectacles comiques. Mais les spectacles des bouffons ne furent pas suffisants. En quelques années, Jestercap cessa d'être une simple fête d'observation pour devenir une fête plus participative.

Aujourd'hui, cette fête est une occasion pour tout un chacun de jouer un tour pendable, une blague ou faire une plaisanterie à un compagnon, un voisin ou (le plus souvent) un rival sans que cela ne résulte toutefois en des dégâts à long terme. Ce jour-là, toutes les humiliations infligées avant minuit doivent être prises avec humour. Naturellement, dès le lendemain matin, les inévitables blagues qui ont été poussées trop loin donnent lieu à des ressentiments et à des conflits qui peuvent persister pendant plusieurs mois !

(1) Premier Roi indépendant du Cheliax.
