---
Name: Golarion.Kalabuto
Title: Kalabuto
LastModified: 2010-01-30 01:05
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Sargava'
  - 'Ville'
---
Kalabuto est une ville située dans l'est du [[Sargava]].

Si sa population est à très forte majorité mwangi, les dirigeants de la ville sont eux d'origine chélaxienne et continuent à agir sur le mode colonialiste. Ceci ne va pas sans heurts et la population, aidée en cela par ses frères de [[Mzali]], au [[Mwangi]], a tenté plusieurs fois de se révolter.

Ayant subi trois pillages de la part des mwangi venus de [[Mzali]] ces dernières années, les observateurs pensent que la ville va rapidement tomber aux mains de la population locale. On ne saurait prédire ce qu'il adviendra alors des habitants d'origine chélaxienne.

On notera aussi que toute personne portant les traces de l'[[Sargava#ADHESIF|Adhésif]] se verra interdire l'accès à la ville par les autorités.
