---
Name: Golarion.Kalsgard
Title: Kalsgard
LastModified: 2010-04-28 22:36
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Terres des Rois des Linnorms'
  - 'Ville'
---
La ville de Kalsgard est située sur les rive des [[Flots de Givre]] au nord-est des [[Terres des Rois des Linnorms]]. 

Kalsgard est la plus grande ville du pays et la plus cosmopolite. Elle abrite plusieurs communautés naines, gnomes, varisiennes et d'autres peuples venus de plus loin encore.

Kalsgard est aussi le siège du plus ancien et du plus puissant Roi des Linnorms : Svienn Sang d'Aigle. Mais on dit de plus en plus qu'il s'apprête à faire son dernier voyage vers Valenhall, en [[Arcadie]], ainsi que la tradition des Rois Linnorms l'exige.

