---
Name: Golarion.Karamoss
Title: Karamoss
LastModified: 2016-07-07 13:44
Categories:
  - 'Personnalité'
---
Karamoss, surnommé le ''Mage Machine'', est né en [Numérie], il a toujours été obsédé par les automates, l'horlogerie et les trésors mystérieux dont regorge sa terre natale. Inévitablement la folie prit le dessus sur sa raison, il se mit à penser qu'il pouvait reconstruire la vie à partir de machines et enfin éradiquer des maux tels que la maladie, la faim et le vieillissement.

En 3596AR il conclut que la vie organique est inférieure à l'être mécanique et se prépare pendant une décennie pour une expédition dans la légendaire Montagne d'Argent de [Numérie]. Il y pénétre enfin en 3606AR et disparait pendant plus de trente ans. Lorsqu'il refit surface il n'était plus que partiellement humain et sa quête utopique était devenue une soif insatiable de conquête. Grâce aux connaissances qu'il avait collecté lors de son aventure il était arrivé à la conclusion que la Pierre-Etoile d'[Absalom] n'était pas un accès à la divinité mais une source de puissance illimité pour une nouvelle race de créatures mécaniques.

En 3637AR, le Mage Machine assiège [Absalom], construisant la célèbre [Redoute Rouge de Karamoss] en l'espace d'une nuit. Au final l'opération fut un échec ; Karamoss prit la fuite, c'était la dernière fois qu'on reportait sa présence sur [Golarion], nul ne sait ce qu'il est devenu. 
