---
Name: Golarion.Katapesh Ville
Title: Katapesh (Ville de)
LastModified: 2010-01-24 15:44
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Katapesh'
  - 'Ville'
---
{s:Ville|Katapesh||La Ville d'Or|Métropole (Conseil de marchands ploutocratique)|N|100 000 po|1 075 000 po|215 000|73% humains, 6% halfelins, 6% gnomes, 5% demi-elfes, 5% gnolls, 2% nains, 1% demi-orques, 1% autres|{s:DescElem|'''Hashim Ibn Sayyid''', Agent du Pacte au [[Katapesh]]} {s:DescElem|'''Angruul''', '''Jivnar''', '''Krimiltuk''', '''Morvithis''' et '''Tzandarkon''', Maîtres du pacte au [[Katapesh]]}|}
Katapesh est la capitale du pays du même nom. Elle se situe sur la côte est du [[Garund]]. On dit qu'elle est la ville du chaos organisé où l'argent est roi et le commerce le plus puissant des dieux.

====Description générale de Katapesh====
La ville domine l'[[océan Obari]] depuis un promontoire sableux, au sommet du Mur d'Obsidienne, de hautes falaises d'un noir vitreux. Au pied des falaises, une bande de terre s'étend jusqu'à la mer. 

La ville est entourée de murs en grès d'une hauteur d'environ 13 mètres, surmontés de remparts et parsemés de tours crénelées.


====Les quartiers de Katapesh====
La ville est divisée en cinq quartiers :
* les '''Docks''' : Ce quartier, situé sur la bande de terre au bord de la mer, accueille l'ensemble du commerce maritime de la ville. On y trouve surtout des entrepôts, des magasins et quelques petites auberges. Le visiteur remarquera au centre du quartier la statue d'un géant semblant menacer les possibles envahisseurs venus de la mer.
* la '''Porte du Crépuscule''' : Ce quartier est situé au sud de la ville. Il allie agréablement les architectures anciennes et modernes. De nombreuses ruines font de la Porte du Crépuscule un quartier très touristique. Mais le tourisme n'est pas son seul attrait puisqu'il accueille le Temple d'[[Abadar]], dont on dit qu'il s'agit de l'endroit de stockage le plus sécurisé du [[Katapesh]]. On trouve aussi dans ce quartier une loge de la Société des Eclaireurs.
* le '''Quartier des Indigents''' : Ce quartier est le plus ancien de la ville. C'est en ce lieu que l'on rencontre le plus grand nombre de monuments datant des premiers temps de la ville. Le visiteur y remarquera aussi l'Université des Etudes Dimensionnelles, le principal centre de formation aux plans et aux étoiles destiné aux mages et aux ensorceleurs.
* la '''Ville Basse''' : Ce quartier contient ce qui est certainement le plus grand bazar de [[Golarion]]. Il regroupe un nombre faramineux d'échoppes, de tentes, de huttes, de charrettes et de tapis étendus au sol. Chacun y trouvera son compte tant les marchands ont de choses à vendre. Mais attention, il ne suffit pas de vouloir pour avoir, le marchandage est ici un sport que tous pratiquent assidûment.
* la '''Porte de l'Aube''' : Ce quartier est l'un des plus récents de la ville. Comme la Ville Basse, il a été construit hors des murs au moment où la cité vivait sa plus forte expansion. Bien qu'il soit surtout résidentiel, ce quartier accueille tout de même quelques curiosités telles la Carapace Dorée, une énorme carapace de tortue couverte de métal qui sert d'enclume à l'un des armuriers les plus réputés du [[katapesh]], ou le Temple d'[[Irori]], même si ce dernier est généralement fermé au public, son architecture vaut le coup d'œil.

====Autour de Katapesh====
A proximité de Katapesh, quelques lieux sont digne d'intérêt pour le visiteur. Mais attention, certaines sont plus dangereuses que d'autres même si la Garde Zéphyr, la police urbaine de Katapesh, essaie tant bien que mal d'y maintenir l'ordre. Les trois lieux les plus intéressant sont :
* la '''Villechien''', où les gnolls de Katapesh ce sont rassemblés, possède une auberge où l'on peut obtenir des renseignements sur la région ainsi que recruter des guides.
* les '''Etales du Jour''', où l'on pourra dégoter quelques œuvres artisanales locales peu chères.
* et '''Château Clairon''', un magnifique trésor architectural situé au bord des falaises, au-dessus de la mer. Il est malheureusement fermé au public.
