---
Name: Golarion.Katheer
Title: Katheer [Katheer]
LastModified: 2010-01-24 15:41
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Qadira'
  - 'Ville'
---
Katheer est la capitale du [[Qadira]]. Elle est située aux abords des [[Plaines du Paresh]], sur la rive nord du fleuve [[Pashman]].

La ville est toisée par le palais du Satrape au nord et entourée par trois vestiges de la vieille ville. Au sud, le long du fleuve, le port s'étend maintenant sur environ 1,5 kilomètres.

====L'Histoire de Katheer====
Si l'âge de la ville n'est pas connu avec précision, il est possible de l'estimer puisque l'on admet qu'elle est née avec les premières courses de chevaux d'Histaqen, vers 1290. Elle aurait donc aux alentours de 3400 ans. D'abord lieu de culte dans lequel les courses de chevaux avaient lieu, la ville s'est peu à peu développée autour de ce point, attirant d'abord des marchands nomades. A leur arrivée, les [[Kéléshites]] développèrent encore plus la ville, y construisant des bâtiments gouvernementaux et des palais ainsi que le port qui allait permettre à la ville de prendre un essor fulgurant et d'être aujourd'hui l'une des plus puissantes de l'[[Avistan]].

====Les Quartiers de Katheer====
Les habitants et commerces se sont regroupés par quartiers suivant leur revenus ou leur activité. Les quartiers les plus importants sont, du nord au sud et d'ouest en est :
* le quartier des Nobles
* le quartier des Classes Intermédiaires
* le quartier des Classes Aisées
* le quartier des Spécialités
* le quartier des Visiteurs
* le Grand Marché de Katheer
* le quartier des Pauvres

====Visiter Katheer====
Il existe cinq lieux remarquables que le visiteur ne manquera pas d'apercevoir ou de visiter :
* '''le Port''' : long d'environ 1,5 kilomètres, il borde le fleuve [[Pashman]] sur toute la longueur de la ville. Les bateaux qui y sont amarrés viennent de tous les horizons. Il permet surtout de faire parvenir les marchandises au coeur du [[Kélesh]] plus rapidement et avec plus de sécurité que par les voies terrestres.
* '''le Grand marché''' : Situé tout près du port, le Grand Marché de Katheer est, contrairement à la plupart des marchés du [[Qadira]], composé de bâtiments en pierre bien agencés. Toutes les marchandises possibles et imaginables y sont vendues. Les secrets vont d'un Kéléshite à l'autre, mais attention, les bouches se referment lorsque des oreilles non natives du [[Qadira]] sont présentes.
* '''le Temple-Monastère d'[[Irori]]''' : le temple ne paie pas de mine au milieu des fastueux palais gouvernementaux de la ville et reçoit le soutient de la Paume Ouverte de Seehad, un monastère dévolu à [[Irori]] situé au pied des [[Montagnes Zho]].
* '''l'Université de Pharmacie et de Chirurgie Venicaan''' : située à l'ombre du palais du Satrape et au centre du complexe universitaire, l'Université de Pharmacie est le plus important centre de formation du [[Qadira]]. Plusieurs fois détruite par les raids venus du [[Taldor]], elle a toujours été reconstruite.
* '''le Zénith de la Fleur de l'Aube''' : Grande tour polie de plus de 60 mètres de hauteur, le temple de [[Sarenrae]] est le monument le plus élevé de Khateer. A son sommet, il est possible de voir depuis la [[Mer Intérieure]] jusqu'aux contreforts des [[Montagnes Zho]]. Lieu de pèlerinage important pour tous les prêtres et paladins de [[Sarenrae]].
