---
Name: Golarion.Keleshite
Title: Keleshite
LastModified: 2016-07-08 20:01
---
===L’Empire du Casmaron===

	Les Keleshites sont un peuple difficile à vivre : leur complexe de supériorité démesuré en irrite généralement plus d’un. Cette arrogance est toutefois justifiée puisque l’Empire Keleshite couvre une importante partie du [Casmaron]. Si leurs capacités cognitives et leurs multiples talents sont bien réels, ils restent de cruels esclavagistes, des mystiques illuminés, des guerriers zélés ainsi que des amants décadents – une ethnie élevée par la fournaise du désert.

	L’adage dit – ''Un keleshite vous surprendra toujours''. Ils favorisent constamment les tactiques audacieuses et réfléchies à la force brute. Très susceptibles, ce peuple peut toutefois faire preuve d’une agressivité rare mais a généralement le pardon facile. Le piquant de leurs insultes ou la douceur d’un sourire restent gravés dans l’esprit de leurs interlocuteurs. Un Keleshite vous défiera sans cesse de trouver quelqu’un de plus intéressant que lui.

	A l’est, les Sultanats de Diamant du Casmaron Intérieur s’étendent sur d’immenses territoires, presque tous régis par des Keleshites. Célèbres pour leur décadence, ces royaumes représentent parfaitement l’amour du luxe qui anime ce peuple – on retrouve par ailleurs des extravagances semblables dans les contrées de [Qadira] et [Katapesh].

	Beaucoup de Keleshites prétendent que leurs ancêtres faisaient partie des premiers humains à apprendre l’agriculture, obtenant ce concept grâce à des génies ou à travers des accords passés avec de puissants dragons bleus. Aucune de ces deux espèces ne nient ces affirmations ; ils sont même flattés et s’enorgueillissent de ce mensonge. 

===Marchands esclavagistes===

Les Keleshites utilisent des filets barbelés, des drogues ou des bolas pour capturer leurs futurs esclaves ; une fois attrapées leurs victimes sont maîtrisées à l’aide de magie ou de menottes pour être ensuite vendues au Grand Marché de [Katheer] ou sur des galères. Ces prisonniers n’ont le droit de porter que des habits rudimentaires comme des pagnes ou d’autres haillons. 

Les marins keleshites sont chose commune dans la Mer Intérieure, leur réseau maritime s’étendant jusqu’aux lointaines Terres des Rois des Linnorms : ils sont à la fois vu comme un bon présage et des porteurs de richesse mais également détestés en tant qu’esclavagistes. Leur code vestimentaire va des tenues sophistiquées en soie aux robes confortables de lin ou de coton. Ces habits sont généralement accompagnés de couvre-chef comme des voiles ou des turbans afin de retenir le sable et de se couvrir du soleil. 

===La brutalité raffinée===

Les derviches – des soldats gracieux à la fois guerriers et danseurs – sont le symbole le plus rependu de la tradition militaire keleshite. Ils revêtent généralement des kilts qui tournoient autour d’eux dans un tourbillon de couleur. Présents dans tout l’Empire Kelesh et ses stratapies, ces individus se voient attribuer des traitements de faveur et se considère souvent au dessus de la loi. 

La religion majoritaire keleshite est le culte de Sarenrae, la déesse du soleil. Suivant ses ordres d’un fanatisme zélé, ce peuple s’heurte souvent au caractère lunatique de cette divinité : promettant à qui le veut pardon et rédemption tout en encourageant l’application d’une justice expéditive à l’encontre des coupables présumés. Une séparation, voire un réel schisme, a alors eu lieu entre ceux qui utilisent leur foi comme un prétexte pour faire condamner des innocents et ceux qui croient réellement en les enseignements de Sarenrae.

===Bilan===

'''Langage :''' Commun ; Kelish{br}
'''Région :''' [Katapesh] ; [Nex] ; [Osirion] ; [Qadira] ; [Taldor]{br}
'''Religion :''' [Abadar] ; [Calistria] ; [Irori] ; [Norgorber] ; [Rovagug] ; [Sarenrae]

'''Description physique :''' Les Keleshites ont toujours des cheveux sombres et des yeux bruns, voire légèrement dorés. La barbe est généralement de rigueur chez les hommes. Certains nomades qui vi vent dans le désert se tatoue le bas des yeux en noir ou en bleu pour canaliser l’éblouissement du soleil.

'''Noms masculins :''' Aakif ; Akkuya ; Arasmes ; Bahram ; Ik-Teshup ; Irizati ; Khair ; Kobad ; Ormizd ; Parumartish ; Rusmanya ; Warezana ; Xoshak{br}
'''Noms féminins :''' Amestri ; Artazostra ; Barezata ; Iuni ; Izora ; Khismia ; Kyra ; Naadhira ; Sahba ; Shirin ; Utana ; Waajida ; Xemestra ; Zarishu

__Prénom :__ Oui{br}
__Surnom :__ Oui (Voir ci-dessous){br}
__Nom de famille :__ Oui{br}
''Note 1 :'' Les noms keleshites sont originaires du [Casmaron].{br}
La Haute-Société a tendance à reprendre des noms tirés de la famille impériale keleshite tandis que les classes plus modestes adoptent des patronymes qui renouent avec les peuplades de cavaliers des steppes.{br}
''Note 2 :'' Chez les Keleshites, les cadets ont des surnoms associés avec leur clan ou leur famille.

