---
Name: Golarion.Kellides
Title: Les Kellides
LastModified: 2010-12-18 14:06
Categories:
  - 'Race'
---
Résidents des terres les plus septentrionales de l'[[Avistan]], les Kellides sont considérés par les autres habitants du continent comme un peuple barbare. Leur terre étant coincée entre celles de [[Belkzen]], l'empire des orques, la [[Plaie du Monde]] et ses démons en maraude et le royaume hanté des sorcières de l'[[Irrisen]], les Kellides sont les purs produits de leur environnement.

=== Apparence ===
Les Kellides sont à l'image de la terre sur laquelle ils doivent survivre. Ils sont généralement assez minces, leur terre ne leur fournissant pas suffisamment de produits pour se sustenter suffisamment, et la plupart d'entre eux ont les cheveux noirs de jais. Ils ont tendance à se vêtir d'habits "primitifs" confectionnés à partir de cuir, de fourrure et de peau. Le style de leurs habits est varié et diffère selon la tribu et le climat. En revanche, un élément est commun à tous, leurs fétiches Zoic. Il s'agit de petits pendentifs fabriqués à partir de cheveux tressés et de petites pierres qui sont souvent enchantés par de la magie druidique.

=== Histoire ===
Les Kellides occupent les terres nordiques depuis des temps immémoriaux. Mais, malgré cela, leur histoire n'est pas très développée car ils ne l'écrivent pas. Leurs traditions étant essentiellement orales, il est souvent difficile de faire la part des choses entre le mythe et l'allégorie. L'élément de l'histoire des Kellides qui est encore relativement récent et donc non sujet à caution est la chute de l'ancien royaume de [[Sarkoris]]. Cette nation est la première a être tombée sous le joug des démons de la [[Plaie du Monde]]. Avant sa chute, il s'agissait, selon ce que l'on a put en apprendre, d'une terre étrange empreinte de sorcellerie et occupée par des barbares parés de couleurs de guerre.

=== Culture ===
La culture kellide est à l'image du peuple, façonnée par la rudesse des terres. Il s'agit d'une culture primitive basée sur les tribus et la loyauté tribale. La langue des Kellides, le hallit, est une langue primitive qui ne possède pas de forme écrite.

La plupart des Kellides se méfient de la magie, certainement à cause de leur crainte des menaces issues de la [[Plaie du Monde]] et de l'[[Irrisen]]. Ils valorisent la force, le courage et l'ingéniosité des érudits des peuples du sud. Mais en dépit de leur désintérêt pour l'éducation, les Kellides ne sont pas stupides. Ils n'ont simplement pas le temps ni l'occasion de s'y intéresser en raison de leur constante lutte pour survivre.

Les dieux principaux des Kellides sont [[Desna]] et [[Gorum]] même si beaucoup de tribus sont encore animistes et que certains habitants des [[Royaumes des Seigneurs des Mammouths]] suivent les préceptes du dieu géant Minderhal.

{s:VoirAussiAvant}
Vous pourrez trouver plus d'informations à propos des Kellides dans le supplément 
* [[++Golarion.Publications#CAMPAIGNSETTING|Pathfinder Chronicle: Campaign Setting]].
{s:VoirAussiAprès}
