---
Name: Golarion.Kendra Deverin
Title: Kendra Deverin
LastModified: 2010-11-20 13:09
Categories:
  - 'Personnalité'
---
{s:Personnalité|Kendra Déverin|%2fIllustrations%2fPNJ%2fKendradeverin.jpg|Bourgmestre de Pointesable|humaine (f)|NB|noble 4/expert 3|[[Pointesable]]} Kendra Deverin est la maire de [[Pointesable]] depuis 4702 AR. Législateur, juge, et artisan de la prospérité de Pointesable, elle est une diplomate habile qui sait être intransigeante quand il le faut, des compétences qu'elle a acquise au cours de sa jeune passée à [[Magnimar]]. Avec une manière bien personnelle de gouverner, un peu comme une sœur bienveillante, elle a fait l'unanimité, chez la plupart de ses concitoyens. A Pointesable, la majorité des habitants ont un grand respect pour leur maire aux cheveux de feu.
