---
Name: Golarion.Kokutang
Title: Kokutang
LastModified: 2010-01-16 14:30
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Terres Humides'
  - 'Ville'
---
Petite ville des [[Terres humides]], Kokutang est l'ancienne capitale du Yamasa. Si sa position à l'intérieure des terres lui a évité d'être submergée par les flots, l'essentiel des structures de la ville est situé sous le niveau des terres et forme un complexe de caves connectées entre elles par un réseau de tunnels à moitié submergés (le visiteur prudent n'oubliera pas de se prémunir de potions ou de sorts de respiration aquatique s'il souhaite y accéder).

Aujourd'hui la ville est encore occupée par les Kubotos, l'ancienne classe dirigeante du Yamasa, et ce qui reste de leurs tribus. Mais attention, ils ne sont pas accueillants et le risque est grand pour l'étranger de passage qu'il finisse comme aliment dans leurs assiettes. En effet, ils pratiquent encore leurs anciennes coutumes, et parmi celles-ci, le cannibalisme occupe une place de choix.
