---
Name: Golarion.Kurgess
Title: Kurgess, l'Homme Fort
LastModified: 2010-09-16 09:52
Categories:
  - 'Religion'
---
{s:Dieu|Kurgess|%2fPCUP%2fReligion-PNG%2fKurgess.png|L'Homme Fort|NB|Compétition, Sport, Abnégation|Athlètes, Compétiteurs|Javeline|Bien, Chance, Communauté, Force, Voyage} Kurgess est le demi-dieu associé à la saine compétition, au sport et à l’épanouissement physique. Son symbole est un bras musclé fléchi soutenant une chaine dorée.

===Histoire===
Né d’un père péquenaud taldan d’une puissance physique prodigieuse, Kurgess a été découvert par un marchand ambulant quand il était encore un jeune homme. Ce dernier fut impressionné par les incroyables qualités du garçon fermier : endurance, force, rapidité et décida de le sponsoriser dans diverses compétitions et courses. Kurgess y fit des merveilles et partagea ses prix avec son mécène. 

Sa renommée s’étendit largement induisant malheureusement de la jalousie et de l’amertume à son égard. Durant la troisième course annuelle du Raptor, sise dans la cité taldane d’[Oppara], les ennemis de Kurgess lui tendirent un piège mortel. Le jeune homme, conscient de ce piège, fut tué en sauvant les autres participants des griffes du raptor.

Dans les décades qui suivirent, la mémoire de Kurgess et de ses actes fut perpétuée. Les athlètes et les compétiteurs commencèrent à implorer son aide et de nombreux événements sportifs lui furent dédiés. On dit que les dieux [Cayden Cailéan] et [Desna] l’élevèrent au rang de dieu, soit car ils étaient impressionnés par ses actes, soit car il était en secret leur fils mortel (their half-mortal son).

Durant les trois cents dernières années, des rumeurs ont rapporté des apparitions occasionnelles de Kurgess lors d’événements sportifs afin de protéger certains participants. Ces apparitions n’ont fait qu’augmenter l’expansion de la foi de ses fidèles, en particulier dans le sud de l’[Avistan].

===Clergé===
Le clergé de Kurgess est le plus souvent nomade, se déplaçant au gré des événements sportifs, des foires et des tournois, avec ses autels portables. Il est toujours bien reçu par le clergé de [Desna] et de [Cayden Cailéan].

===Domaine de Kurgess dans les plans===
Le demi-dieu a élu domicile dans le plan du [Nirvana], dans un lieu appelé [Le Champ de Kurgess].
Ce lieu jouxte la [forêt des Désirs Murmurés] (Forest of Whispered Longing) et accueille souvent des petits rassemblements de ses fidèles venus de [Golarion] ainsi que du [Grand Au-delà]. Ces fidèles peuvent alors y défier les serviteurs planaire du dieu lors de tests de force et de vitesse et ses adorateurs peuvent y répandre sa bonne parole valorisant la compétition, l’abnégation et le fair-play.

{s:VoirAussiAvant}
* Les dieux principaux de Golarion ainsi que les dieux raciaux sont décrits dans le supplément [[Publications#GODSMAGIC|Gods and Magic]].
* Le [[Publications#CAMPAIGNSETTING|Campaign Setting]] et le [[Publications#GAZETTEER|Gazetteer/Atlas]] les abordent également brièvement.
{s:VoirAussiAprès}
