---
Name: Golarion.Kyonin
Title: Kyonin
LastModified: 2013-12-09 13:49
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Kyonin'
---
{s:Nation|Kyonin|%2fPCUP%2fNation-PNG%2fKyonin.png|Le Royaume des Elfes|CB|Monarchie|Reine Telandia Edasseril, la Couronne Viridienne|[[Iadara]] (56 340)|[[Erages]] (inconnu), [[Omesta]] (inconnu), [[Or Vert]] (10 400)|[[forêt de Firéani]], la [[Pierre Sovyrienne]], les [[Portes elfiques]], [[Taillisbruyère]] (Tanglebriar)|elfes, quelques gnomes|elfe|[[Calistria]], [[Desna]], Findeladlara, Kétéphys, [[Néthys]], yuelral}
Pays des elfes de [[Golarion]], le Kyonin fut complètement abandonné par ses occupants pendant des millénaires avant la chute de la Pierre-Etoile. Ce n'est que récemment (selon les standards elfes), à leur retour en [[Golarion]] que les elfes ont réclamé leur ancien territoire et ont tenté de le repeupler. Mais le monde est maintenant bien différent de celui qu'ils ont quitté il y a plusieurs millénaires.

=== La géographie du Kyonin ===
Le Kyonin est un havre de beauté naturelle. Le lieu le plus connu du pays est la [[forêt de Firéani]], mais il abrite également de grandes plaines et les sommets les plus septentrionaux de la chaîne des [[Cinq Rois]].

La seule exception à l'immense beauté du Kyonin est [[Taillisbruyère]] (Tanglebriar), un marais hanté par les démons, coincé entre la [[forêt de Firéani]] et la chaîne des [[Cinq Rois]]. 

Le Kyonin est bordé au sud par la chaîne des [[Cinq Rois]], à l'ouest du pays par le lac d'[[Encarthan]] et au nord et à l'est par le [[Sellen]].

=== L'histoire du Kyonin ===
==== L'ancien Kyonin ====
Le Kyonin n'a pas toujours porté ce nom et n'a pas toujours possédé ses frontières actuelles, mais il a toujours été considéré comme le centre spirituel des populations elfes. On ne sait pas exactement pendant combien de temps les elfes ont occupé les terres maintenant appelées Kyonin. Il faut dire qu'avant la Chute du Monde (Earthfall), les elfes ne mesuraient pas le temps de manière explicite. Ils utilisaient un système fondé sur les grands cycles astrologiques et sur les saisons. On pense néanmoins que le Kyonin a certainement été occupé très longtemps avant la Chute du Monde et l'arrivée de l'Âge des Ténèbres. 

En dépit des innombrables années que les elfes ont passées à s'occuper des vastes forêts et à labourer les champs de leur territoire, ils ont dû abandonner leur terre ancestrale en -5293 AR. Les prophètes elfes prévirent l'arrivée de la Pierre-Étoile et les dévastations qu'elle allait provoquer sur [[Golarion]]. Ne voyant pas d'autres solutions, les elfes quittèrent [[Golarion]] par la [[Pierre Sovyrienne]] pour aller dans le mystérieux royaume Sovyrien. Ils ne laissèrent derrière eux rien de plus que des légendes et de fantastiques cités en ruines. Néanmoins, quelques elfes restèrent sur [[Golarion]] : certains pour garder leurs anciennes demeures et leurs anciennes villes, d'autres par loyauté envers [[Golarion]] et les derniers parce qu'ils croyaient pouvoir survivre facilement à l'apocalypse prévue ou que les divinations s'avèreraient fausses.


==== Après la Chute du Monde (Earthfall) ====
Ces elfes éparpillés essayèrent de vivre tant bien que mal après la Chute du Monde (Earthfall), survivant du mieux qu'ils purent dans le nouveau et rude [[Golarion]]. Certains d'entre eux restèrent au Kyonin, continuant de garder leurs anciennes cités. Le Kyonin resta effectivement une terre abandonnée, seulement surveillée par quelques sentinelles elfes pendant près de 800 ans. Le déclencheur du retour des elfes eut lieu des milliers d'années avant leur retour effectif, à la fin de l'Âge des Ténèbres et se passa au plus profond des Abysses.

L'ambitieux seigneur-démon Arrache-Arbres (Treerazer) tenta de renverser son maître démoniaque Cyth-V'sug mais échoua. Alors qu'il n'était pas inhabituel de voir de tels actes dans la traitre politique des Abysses, le fait qu'Arrache-Arbres (Treerazer) ne fut pas tué en conséquence de sa tentative de renversement surprit tout le monde. A la place, il fut banni et s'enfuit sur [[Golarion]]. Lorsqu'il y arriva, il découvrit un monde sauvage aux prises avec l'Âge des Ténèbres. Arrache-Arbres (Treerazer) parcourut tout [[Golarion]] durant de longues années avant de découvrir la terre abandonnée du Kyonin. Ayant eu vent de l'action de la [[Pierre Sovyrienne]], il décida de la pervertir et d'utiliser son énergie pour créer une porte vers les Abysses.


==== Le retour des elfes ====
Les quelques elfes qui étaient restés lui opposèrent une toute petite résistance, mais bientôt Arrache-Arbres (Treerazer) prit possession de la [[Pierre Sovyrienne]]. Malheureusement pour lui, sa présence envahissante ne passa pas inaperçue. Au sein même du royaume Sovyrien, 	les elfes détectèrent les tentatives de corruption de la [[Pierre Sovyrienne]] perpétrées par Arrache-Arbres (Treerazer). Ils décidèrent alors de revenir sur [[Golarion]] en 2632 AR, affluant depuis le royaume Sovyrien à travers la porte et repoussant Arrache-Arbres (Treerazer) et ses servants.

A leur retour sur [[Golarion]], les elfes découvrirent un monde complètement différent. Durant 7000 ans, celui-ci s'était bonifié bien plus qu'ils ne l'auraient imaginé. Lors de leur combat pour récupérer leur terre, les elfes repoussèrent Arrache-Arbres (Treerazer) aux confins du Kyonin mais ne purent le détruire complètement. Il se retrancha sur une terre maintenant connue sous le nom de [[Taillisbruyère]] (Tanglebriar) et sa menace déclina. Avec la défaite du démon, les elfes s'armèrent en prévision d'une contre-attaque des hordes d'humains sauvages qu'ils avaient combattues avant leur fuite de [[Golarion]]. Mais l'attaque ne vint pas et lorsque les elfes commencèrent à explorer [[Golarion]], au beau milieu de l'Âge du Couronnement, il découvrir une humanité bien plus civilisée que celle qu'ils avaient quittée. Au lieu de retourner vers le royaume Sovyrien, les elfes décidèrent de rester sur [[Golarion]], sur leur territoire ancestral, et de ramener les elfes dans les forêts du Kyonin. 


=== Le gouvernement du Kyonin ===
==== La politique interne ====
La reine Telandia Edasseril, la monarque elfe, dirige le Kyonin. Même si elle est monarque absolue, Telandia est une reine progressiste (liberal) qui comprend que la liberté est l'un des idéaux les plus forts de la race elfique. Elle souhaite diriger son peuple vers un avenir radieux et redévelopper la culture elfique sur [[Golarion]] jusqu'au niveau qu'elle avait atteint avant la Chute du Monde (Earthfall). Malheureusement, les sujets de Telandia tendent à plus se concentrer sur leurs propres objectifs plutôt que sur ceux de leur nation ou de leur race.

La reine Telandia est entourée de conseillers de tout poil pour l'assister dans son gouvernement de la nation elfe. Ces conseillers ne sont pas tous consultés néanmoins. Le Conseil d'Hiver, par exemple, est un groupe d'elfes traditionalistes qui œuvre dans l'ombre et qui assiste secrètement les rois et les reines elfes depuis leur retour sur [[Golarion]]. Ce conseil conservateur est actuellement une épine dans le pied de la reine progressiste.


==== Les relations internationales ====
En tant que nation isolationniste, le Kyonin entretient des relations complexes avec les nations humaines qui l'entourent. Les elfes trouvent que certains de leurs voisins sont admirables, comme l'[[Andoran]] ou les croisés qui traversent le [[Sellen]] pour atteindre le [[Mendev]] par exemple. D'un autre côté, d'autres nations voisines montrent le pire de ce que peut être la civilisation humaine, tels le bureaucratique [[Druma]], le chaotique [[Galt]] et les guerroyant [[Royaumes Fluviaux]]. De plus, le Kyonin est officiellement en guerre contre le [[Razmiran]], situé au nord, parce que Razmir a déclaré les elfes hérétiques. Cette guerre n'est pas particulièrement active néanmoins car la frontière nord du Kyonin est bien défendue et parce que le [[Razmiran]] n'a pas la volonté de perdre des troupes en attaquant les elfes sur leur propre territoire.


=== Les habitants du Kyonin ===
La population du Kyonin est composée presque exclusivement d'elfes, malgré leur petit nombre et leur faible taux de natalité. Le Kyonin étant considéré comme le centre spirituel des peuples elfes, beaucoup d'entre eux sont farouchement opposés à l'idée que d'autres races vivent au Kyonin. Quelques groupes ultra-conservateurs, tels le Conseil d'Hiver, sont réputés pour être violent dans leur opposition.

Néanmoins, il existe trois communautés où les non-elfes sont bienvenus : la cité portuaire d'[[Or vert]], fondée pour permettre le commerce avec les marchands étrangers sur le sol du Kyonin, le petit village de pêcheur demi-elfe d'[[Erages]] et la petite communauté gnome située dans les arbres au dessus d'[[Omesta]].

