---
Name: Golarion.Kyra la prêtresse
Title: Kyra la prêtresse
LastModified: 2014-09-25 12:50
---
<p class="description">'''Source''' : [[http://paizo.com/paizo/blog/tags/meetTheIconics/v5748dyo5la0w|blog Paizo]] ; '''Auteur''' : James L. Sutter

{s:ImageDroite|/Illustrations/PNJ/Kyra.jpg|45%}Les prêtres de [[Sarenrae]] mènent une double vie. Connue par ses fidèles comme la Fleur de l’Aube, la Flamme Guérisseuse on encore la Lumière Eternelle, [[Sarenrae]] enseigne la modération et la patience pour toutes choses. La compassion et la paix sont ses plus grandes vertus et elle considère que si des ennemis de la foi peuvent être rachetés, alors ils doivent l’être. Il y a pourtant ceux qui ne voient aucun intérêt dans la rédemption et qui se glorifient dans le carnage et dans la mort. Depuis le mal impitoyable des morts-vivants et des démons jusqu’aux cruautés issues du cœur même des mortels, la doctrine de [[Sarenrae]] prône une justice rapide délivrée par la lame du cimeterre. A cette fin elle attend de ses fidèles qu’ils soient habiles à l’épée, telle une forme d’art martial se concentrant à la fois sur le corps et sur l’esprit, de sorte que lorsqu’ils prennent part aux combats, leurs ennemis ne souffrent pas plus que nécessaire.

Ses prêtres sont souvent classés dans l’un ou l’autre des deux camps suivants : ceux qui favorisent la rédemption comme méthode pour vaincre l’ennemi, et ceux qui favorisent l’épée. Kyra fait à coup sûr partie de cette seconde catégorie. Née dans une petite ville agricole de parents qui la chérissaient, Kyra grandit dans l’ombre de l’un des temples de la Fleur de l’Aube. Elle fût subjuguée dès son très jeune âge par la beauté des vitraux du sanctuaire mais également par la grâce des trois prêtresses qui pratiquaient l’escrime tous les matins à l’aube sur la colline voisine, comme elles offraient leurs prières matinales à leur déesse. Lorsque des bandits attaquèrent son village, Kyra regarda avec attention comment les prêtresses faisaient de leur mieux pour raisonner les pillards, et comment elles tentèrent de mettre fin à leurs agissement lorsque leurs paroles n’eurent plus aucun effet. Malheureusement les bandits étaient trop puissants et le village fût réduit en cendres. Kyra fût l’un des rares survivants, et c’est sur les ruines encore fumantes du temple qu’elle jura de sa vie d’offrir son bras à la volonté de [[Sarenrae]], prêtant le serment de protéger ceux qui ne pouvaient pas le faire par eux même et de ne pas ménager sa lame lorsque le temps de la rédemption serait passé.

Dotée d’une volonté farouche et d’une grande fierté dans sa foi et dans ses compétences martiales, Kyra a beaucoup voyagé depuis son baptême du feu. Elle a perdu sa famille et son foyer en ce jour fatidique, mais là où d'autres pourraient être consumés par la colère et par la soif de vengeance, Kyra trouve la paix dans la Lumière Eternelle. Elle vit désormais avec la conviction que si elle peut empêcher ne serait-ce qu’une seule mort d’une main maléfique, alors la mort de ses proches n'aura pas été vaine.
