---
Name: Golarion.Kéléshites
Title: Les Kéléshites
LastModified: 2010-12-18 14:00
Categories:
  - 'Race'
---
Les Kéléshites forment un peuple issu des déserts du [[Casmaron]] dont on retrouve la chaleur dans leurs humeurs. Ils sont colériques mais pardonnent facilement et sont très fiers de leur finesse d'esprit et de leur intelligence. Et même si leur arrogance est peu engageante, elle est acceptable au vu de ce qu'ils ont réalisé dans leur histoire.

=== Apparence ===
Les Kéléshites de souche ont toujours les cheveux noirs et les yeux couleur amande (même si cette tonalité peut varier un peu d'une personne à l'autre). Ils préfèrent les vêtements légers et amples qui leur permettent de conserver un peu de fraîcheur dans le désert. Les habits kéléshites sont aussi finement brodés d'une multitude de décorations, exposant ainsi la richesse de celui ou celle qui les porte. De même, hommes et femmes portent souvent beaucoup de bijoux fabriqués en or ou en argent. Pour se protéger les yeux et les cheveux du sable, les Kéléshites se couvrent souvent la tête à l'aide de coiffes, de voiles ou de turbans. Enfin, ceux qui vivent dans les déserts ont l'habitude de se tatouer le dessous des yeux en noir ou en bleu sombre pour les protéger des reflets éblouissants du soleil.


=== Histoire ===
L'histoire du peuple kéléshite est étroitement liée avec celle du [[Qadira]] et des terres avoisinantes qui s'étendent vers le centre du [[Casmaron]]. Même si beaucoup de Kéléshites vivent en dehors de leur terre d'origine (à [[Absalom]], au [[Katapesh]], en [[Osirion]] ou au [[Nex]]), ils considèreront toujours le [[Qadira]] et le [[Casmaron]] comme leur territoire.

=== Culture ===
Les plupart des Kéléshites parlent le kélesh, la langue de leur terre d'origine. Ils recherchent le luxe et la beauté, ce qui est montré par l'opulence des palais de [[Katheer]] et l'un de leur passe-temps favori sont les course de chevaux dans lesquelles les plus riches peuvent investir des milliers de pièces d'or.

Les Kéléshites doivent une grande partie de leur développement aux génies des déserts qui leur ont enseigné presque toute leurs connaissances en matière de magie, d'agriculture et de civilisation. Et malgré les merveilles que contient leur territoire, les Kéléshites ont une insatiable curiosité du reste de [[Golarion]], ce qui les a amène à développer des échanges commerciaux avec des nations très lointaines.

La culture kéléshite a des principes sur les rôles entre les hommes et les femmes que beaucoup d'autres civilisations de [[Golarion]] trouvent dépassés. Les femmes kéléshites sont traitées comme des princesses ou des joyaux inestimables car c'est à elle qu'incombe la lourde tâche de donner naissance aux générations futures. Elles sont aussi destinataires des transmissions matérielles d'une génération à l'autre, les Kéléshites considérant que cela évite les conflits auxquels les hommes se livrent et qui sont si communs au [[Garund]] ou en [[Avistan]]. D'un autre côté, les hommes doivent gagner leur place dans la société en excellant dans leur domaine. Lorsqu'on les questionnent à propos de cette approche, les Kéléshites donnent l'exemple de la très longue existence du [[Qadira]] comme preuve du bien fondé de leurs idées et du bon fonctionnement de ce système. Mais, en réalité, les conflits entre les femmes du [[Qadira]] et le temps nécessaire à un homme pour montrer son aisance et ainsi en faire un bon parti sont aussi grotesques que les conflits d'héritages que l'on trouve dans le reste du monde.

{s:VoirAussiAvant}
Vous pourrez trouver plus d'informations à propos des Kéléshites dans le supplément 
* [[++Golarion.Publications#CAMPAIGNSETTING|Pathfinder Chronicle: Campaign Setting]].
{s:VoirAussiAprès}
