---
Name: Golarion.Lac des Braises
Title: Lac des Braises
LastModified: 2010-05-06 22:00
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
---
Ce lac, en plus d’être alimenté par des rivières, semble recevoir de l’eau provenant de sources d’eau chaude. Ainsi, durant les jours les plus froids, de la vapeur peut se former sur certaines zones des rives. Les charigs sont une autre curiosité de ce lac. Ce sont des créatures aquatiques ressemblant à des salamandres avec une peau transparente qui brille dans les eaux pures. Ces créatures se déplacent toujours en grand nombre et certains pensent que ces déplacements reproduiraient des signes pouvant atteindre une taille de plusieurs kilomètres.
