---
Name: Golarion.lac des Brumes et des Voiles
Title: Le lac des Brumes et des Voiles
LastModified: 2010-06-15 19:05
---
Le lac des Brumes et des Voiles est une vaste étendue d'eau située au nord-est de l'[[Avistan]]. Il est bordé par les nations du [[Brévoy]] (où il est appelé traditionnellement "le Lac"), du [[Mendev]] et de la [[Numérie]]. 

Son nom provient du nuage de vapeur stagnant provoqué par l'évaporation de ses eaux chaudes, au début de l'hiver.

Ses eaux sont navigables et sont parcourues par de nombreuses embarcations commerciales qui naviguent entre les trois nations qui s'étendent sur ses berges, ainsi que sur le [[Sellen]] dont il est la source.

On raconte au [[Brévoy]] qu'au plus noir de la nuit, des créatures puissantes, descendantes des habitants originels de l'[[Issie]], émergent des flots et font de monstrueuses affaires avec les habitants des villages côtiers. Mais ces assertions n'ont jamais été vérifiées et restent sujettes à caution.
