---
Name: Golarion.lac Kavapesta
Title: lac Kavapesta
LastModified: 2010-11-17 14:53
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Ustalav'
---
Le lac Kavapesta est la plus grande étendue d'eau du comté d'[[Amaans]]. Il s'agit aussi de sa zone la plus civilisée puisque la plupart de ses habitants se sont réunis autour du lac. C'est sur les rives du lac qu'a été fondée [[Kavapesta]], la plus grande cité du comté. 

La raison pour laquelle le lac Kavapesta est si important pour le comté d'[[Amaans]] est quel le reste du territoire est occupé par des vallées rocheuses et par les contreforts des [[montagnes Affamées]] et que pour ces raisons, il est très difficile d'y vivre.

