---
Name: Golarion.langues de Golarion
Title: Les langues de Golarion
LastModified: 2025-03-20 16:00
---
{s:ISR}Les peuples de la mer Intérieure parlent une grande variété de langues, et les anciens dialectes continuent d'influencer les cultures modernes via leur importance religieuse, magique et historique.

<div class="description">'''''Note.''''' ''Le cadre de campagne La mer Intérieure de Pathfinder-JdR présentait déjà un articles sur les langues de Golarion, mais celui d'Inner Sea Races est traduit ici car il est plus complet.''</div>

===Langues humaines===
Bien que le Taldor ait perdu l'éclat de sa gloire passée, le taldorien (commun) reste la principale langue commerciale des régions de la mer Intérieure, parlée et comprise presque partout. En revanche, malgré l'intérêt de ce dialecte commun, 10 autres langues humaines sont encore largement parlées.
* '''Hallit.''' La langue des kellides est gutturale et prononcée en staccato rapide.
* '''Kéléshite.''' Une langue commerciale majeure, le kéléshite est sibilant et haletant, hérité de langages tribaux parlés au sein de l'empire Padishah du Kélesh.
* '''Langue de l'ombre.''' Un mélange d'infernal, d'azlant et de commun, la langue de l'ombre est utilisée au Nidal lors de rituels religieux et afin de rendre les discussions incompréhensibles aux étrangers.
* '''Osirien.''' Répandue dans le Garund, l'osirien est réputé pour son lexique précis et étendu de la terminologie magique.
* '''Polyglotte.''' « Polyglotte » est un terme générique utilisé pour désigner une famille de langues pidgins, créoles et commerciales dérivées des langages nés dans les cultures du Mwangi.
* '''Shoanti.''' Ce langage a été influencé par le géant, le thassilonien et le varisien ; les shoantis habillent même les plus simples discours de métaphores riches et éloquentes.
* '''Scalde.''' Parlé dans le nord de l'Avistan, le scalde est réputé pour ses mots longs et complexes et sa prosodie subtile.
* '''Tianais.''' Langage commun du Tian Xia, le tianais est un langage tonal qui contient des milliers d'homophones. Sa forme écrite utilise une grande variété d'idéogrammes.
* '''Varisien.''' Les locuteurs du varisien œuvrent à rendre ce langage difficile à apprendre pour les étrangers, en utilisant des expressions idiomatiques opaques et un argot aux doubles sens subtils.
* '''Vudrain.''' Le langage commun du sous-continent de Vudra est basé sur la langue parlée par ses anciens rois, mais a adapté un certain nombre de termes kéléshites et tianais dans son débit de paroles aux consonances musicales.


===Langues anciennes===
Un grand nombre de langues anciennes restent importantes dans les cultures et l'histoire des régions de la mer Intérieure. Bien qu'il ne reste que peu de locuteurs natifs de ces anciens langages, des érudits et historiens continuent à les pratiquer, notamment à des fins rituelles ou magiques.
* '''Ancien osirien.''' L'ancêtre de l'osirien moderne partage beaucoup de similitudes avec le langage contemporain de l'Osirion, mais sa prononciation a profondément changé au fur et à mesure des siècles.
* '''Azlant.''' Bien que l'empire et le peuple Azlant aient disparu il y a longtemps, le langage azlant a influencé des dizaines de langues modernes encore parlées dans les régions de la mer Intérieure. Beaucoup de trésors historiques présentent des inscriptions en azlant. Sa forme orale, qui est tout sauf éteinte, contient des phonèmes caractéristiques qu'on ne retrouve pas dans les langues modernes des régions de la mer Intérieure.
* '''Cyclope.''' Cette langue primitive des géants était pratiquée dans les régions de la mer Intérieure avant l'avènement de l'humanité par les cyclopes de Ghol-Gan.
* '''Jistka.''' Le jistka était la langue d'un ancien empire ; son système de dénomination numérique a été adopté et adapté par les versions modernes du taldorien, du scalde et du varisien.
* '''Tékritanin.''' Cette fusion de dialectes régionaux, autrefois parlés dans la ligue Tékritanin, se caractérise par une prononciation abrupte et des consonnes percutantes.
* '''Thassilonien.''' Langage ancêtre du shoanti et du varisien modernes, le thassilonien, basé sur l'azlant, est principalement connu aujourd'hui pour son système d'écriture runique.


===Autres langues===
De nombreuses langues non-humaines sont également parlées aussi bien par des humains que des non-humains à travers les régions de la mer Intérieure. La liste présentée ci-dessous n'est pas exhaustive.
* '''Abyssal.''' Les érudits spéculent que la langue abyssale était l'un des premiers langages à se développer dans la Sphère Extérieure. Ce langage fluide et sifflant est utilisé par les mortels dans divers cadres religieux et magiques.
* '''Aérien.''' Langage élémentaire du Plan de l'Air, l'aérien comporte peu de consonnes prononcées et des voyelles légères à peines marquées, ce qui lui donne une consonance douce et aérée.
* '''Aklo.''' Les raisons pour lesquelles l'aklo est utilisée dans certaines zones du Premier Monde, alors que les érudits pensent trouver son origine dans les ténèbres entre les étoiles, sont la source de grands débats encore aujourd'hui. Cette langue est difficile à parler correctement chez ceux qui ont un esprit mortel.
* '''Aqueux.''' Langage élémentaire originaire du Plan de l'Eau, l'aqueux se caractérise par de longues voyelles et utilise plus de liquides et de glissements que de réelles consonnes. Sa grammaire permet aux locuteurs d'ajouter de la nuance à un terme par le biais d'affixes et d'inflexions, de sorte que des phrases complètes peuvent être exprimées en un seul long mot.
* '''Céleste.''' Langage commun de tous les plans alignés sur le Bien, les voyelles ouvertes ainsi que la prosodie chantante du céleste sont agréables pour beaucoup de mortels, mais les subtiles différences de prononciation qui peuvent profondément changer le sens des mots sont inaudibles par la majorité d'entre eux.
* '''Commun des profondeurs.''' Cette langue créée par les drows est dérivée de l'elfique mais incorpore des influences de l'orvien.
* '''Draconique.''' Rauque, puissante et utilisant l'impératif comme ton par défaut, la langue des dragons est parmi les plus anciennes parlées encore aujourd'hui sur Golarion.
* '''Druidique.''' Seuls les druides lisent, parlent et écrivent avec ce langage complexe et intentionnellement opaque, et ils gardent ses secrets jalousement.
* '''Elfique.''' Les locuteurs de la langue mélodique elfique favorisent les tournures poétiques à la concision.
* '''Géant.''' Les géants d'aujourd'hui parement un mélange simplifié de cyclope et de dialectes régionaux influencés par d'anciennes cultures, comme le thassilonien.
* '''Gnoll.''' Ponctué de jappements et de clics aigus, d'aboiements profonds, de grognements et de ronronnements gutturaux, le gnoll est un langage difficile à prononcer pour la plupart des non-gnolls, bien que sa grammaire soit simple.
* '''Gnome.''' Les gnomes parlent un langage qui partage des liens évidents avec l'aklo et le sylvestre, mais comporte un vocabulaire bien plus riche que n'importe laquelle de ces deux langues.
* '''Gobelin.''' Les jappements des gobelins, les aboiements militaires des hobgobelins et les provocations sifflantes des gobelours utilisent tous le même vocabulaire et la même syntaxe, bien que la prononciation varie drastiquement entre les dialectes.
* '''Halfelin.''' La langue des halfelins combine des éléments d'un grand nombre de langages humains, ainsi que de mots dont l'origine reste un mystère. Son vocabulaire varie énormément selon les régions, mais sa prononciation reste constante.
* '''Igné.''' Langage élémentaire originaire du Plan du Feu, l'igné est reconnaissable à ses ses consonnes plosives, ses arrêts glottaux et ses clics.
* '''Infernal.''' La langue commune des Enfers nécessite une prononciation très précise, car beaucoup de mots aux consonances similaires ont des sens très différents, et sa grammaire est diablement complexe. Bien que l'infernal soit largement utilisé sur Golarion dans des cadres magiques et religieux, la plupart des non-fiélons le parlent lentement et prudemment.
* '''Nain.''' Cette langue est gutturale et apathique, avec des consonnes dures et des voyelles courtes.
* '''Nécril.''' Langage chuchoté qui tire ses racines de l'ancien osirien, le nécril est la langue des morts-vivants, parlée principalement par les goules et les agents de la Voix-qui-murmure.
* '''Orque.''' Pleine de consonnes dures, la langue orque sonne de manière colérique et sévère à la plupart des non-orques.
* '''Orvien.''' Ce mélange d'aklo et de terreux est parlé par beaucoup des plus profonds habitants de l'Ombreterre.
* '''Sakvroth.''' Ce langage signé est utilisé par les individus qui souhaitent communiquer en silence ou qui sont incapables de parler oralement. Il est souvent utilisé dans l'Ombreterre et y a peut-être émergé, mais il est de plus en plus pratiqué dans toutes les régions de la mer Intérieure.
* '''Senzar.''' Le senzar est principalement associé aux anciens esprits de la terre, notamment au Tian Xia.
* '''Sylvestre.''' Le langage des fées est utilisé dans le Premier Monde et parmi les fées qui sillonnent Golarion. C'est l'une des plus anciennes langues existantes.
* '''Terreux.''' Langage élémentaire originaire du Plan de la Terre, le terreux est rempli de consonnes prolongées et de diphtongues complexes, et est généralement parlé lentement pour que chaque son soit distinct.


