---
Name: Golarion.Lentille de Galundari
Title: la Lentille de Galundari
LastModified: 2020-05-06 03:26
Categories:
  - 'Artefact'
---
'''''Voir les [[++Pathfinder-RPG.Lentille de Galundari|statistiques de cet artefact]].'''''

D’innombrables runes minuscules s’entremêlent les unes aux autres sur tout le tour de cet anneau d’argent qui encadre un disque de verre parfait.

====Histoire====
Quand l’archimage Nex décida d’utiliser la toute puissance de son royaume pour ses visées impérialistes, à l’âge de la Destinée, il lia l’âme sans corps de puissants seigneurs-démons à un ensemble de lentilles magiques montées sur une armada de navires élégants destinés à conquérir les marines inférieures et relativement primitives de ses ennemis. La plupart des lentilles de ces « navires démons, » comme on les appelait, (comme celui qui accueillait Juval, maîtresse démoniaque légendaire du héros Durvin Gest) servaient de prisons éternelles mais la fonctionnalité accrue de la célèbre lentille de Galundari en fit une puissante relique, contrairement aux autres.

====Implications====
Ceux qui trouvent la lentille de Galundari héritent d’une prison de laquelle il est pratiquement impossible de s’échapper et n’accueillant qu’un seul prisonnier.
* '''Galundari.''' Le balor Galundari est enfermé dans le cristal qui porte son nom depuis plus de 56 siècles (plusieurs fois le temps de service établi par son contrat). Sa rage bouillonne inlassablement tandis qu’il attend qu’un mortel trouve la lentille et le libère afin qu’il puisse se venger.

* '''Le puits de Némésis.''' En 4332 AR, le célèbre explorateur Durvin Gest entra dans la cité d’Osibu, dans l’Étendue du Mwangi, et jeta la lentille dans le puits de Némésis, tristement réputé pour être un puits sans fond (cf. Pathfinder Univers : Au coeur de la jungle). Mais nulle chute ne peut détruire la lentille de Galundari : il appartient donc au MJ de décider de l’endroit où elle est tombée, que ce soit dans les profondeurs de l’Ombreterre, sur un autre plan ou dans la prison du dieu Rovagug lui-même.
