---
Name: Golarion.Lini
Title: Lini la druidesse
LastModified: 2010-08-03 22:15
---
<p class="description">'''Source''' : [[http://paizo.com/paizo/blog/tags/meetTheIconics/v5748dyo5la0w|blog Paizo]] ; '''Auteur''' : Mike McArtor</p>

{s:ImageDroite|/Illustrations/PNJ/Lini.jpg|45%}Au cours de ses nombreuses explorations et de ses multiples voyages, Lini a rencontré un grand nombre de grands prédateurs animaux et a fini par développer une certaine affinité avec eux. À plusieurs reprises, les compagnons de voyage de Lini et son enclave ont été menacés par de grands ours ou des félins aux griffes acérées mais, avec une série de bruits apaisant et de mouvements précis, Lini est toujours parvenue à apaiser la bête et à la faire repartir.

Les réussites de Lini en matière d'apaisement des animaux cessèrent le jour où un léopard des neiges bondit depuis un arbre et la plaqua au sol avant qu'elle ne puisse réagir. Ses amis s'étant dispersés, Lini était seule à faire face à la bête. Elle était fascinée par la puissance et la rapidité du félin et en admiration devant sa beauté mais elle tremblait sous ses pattes gigantesques et des larmes coulèrent sur ses joues. Elle savait que c'était la fin et elle trouvait une certaine ironie dans la manière dont la mort venait la cueillir.

Mais le léopard ne frappa pas.

"Tes amis t'ont abandonnée," dit une voix féminine hors du champ de vision de Lini. "Malgré les nombreuses fois où tu les as sauvés, ils t'ont abandonnée à ton sort." Même si Lini ne pouvait pas voir la femme, elle avait déjà entendu parler des Nornes de la forêt et elle se doutait qu'il s'agissait de l'une d'entre elles.

"Aidez-moi, s'il vous plaît," murmura Lini , faisant de grands efforts pour pouvoir respirer malgré la grande patte de félin qui l'écrasait.

"Tu n'as pas besoin de mon aide, petite femme. Tu as besoin de la sienne."

Lini regarda le léopard de neige au plus profond de ses yeux. Elle ne vit ni faim ni cruauté. Tout en continuant ses efforts pour respirer, Lini fixa le regard du léopard et demanda "M'aideras-tu ?"

Et, inexplicablement, le léopard des neiges souleva sa patte et dégagea le torse de Lini. La petite gnome fut prise d'une quinte de toux et, lorsqu'elle finit par s'en remettre, elle regarda autour d'elle. Le léopard des neiges était parti et Lini ne vit aucune trace de la Norne. Elle tourna la tête dans tous les sens frénétiquement : elle se retrouvait tout à coup seule et un peu effrayée. Une petite gnome dans un monde immense.

"Reviens," supplia Lini. "Ne pars pas ! S'il te plaît, ne pars pas. Ne me laisse pas seule." Elle tomba à genoux, des larmes fraîches coulant sur ses joues, jusqu'à ce qu'elle entende des bruits de pas qui s'approchaient.

Le léopard des neiges était revenu. Avec la délicatesse d'une mère qui s'occupe de ses chiots, le grand félin lécha gentiment le visage de Lini, chassant ses larmes. Lini jeta ses bras autour du coup du léopard. "Tu es mon ami, n'est-ce pas ? Je vais t'appeler Droogami. C'est comme ça qu'on appelle des bons amis."

Lini baissa le regard vers le sol de la forêt et prit un bâton avant de grimper sur le flanc du félin pour aller se percher sur son dos.

"Allons-y alors, Droogami. Nous n'avons aucun besoin de rester ici."

Au cours des années depuis son départ des Terres des Rois des Linnorms, Lini a collecté plus d'une dizaine de bâtons, un dans chacune des forêts et des bois qu'elle a visités. Quand elle se repose après une longue journée de voyage, elle s'assied à côté de Droogami et enlève l'écorce des bâtons en les polissant et les lissant sans cesse.
