---
Name: Golarion.Lisière
Title: Lisière
LastModified: 2010-03-07 17:24
Categories:
  - 'Galt'
  - 'Géographie'
  - 'Ville'
---
La cité de Lisière est située au sud-ouest du [[Galt]], en bordure de la forêt du [[Verduran]] et à proximité du [[Sellen]].

C'est dans cette ville que naquit Darl Jubannich dont l'ouvrage ''Du Gouvernement'' est reconnu comme contenant les fondements de la première révolution. Il fut l'un des multiples héritiers de la tradition locale qui veut que la cité accueille les opposants politiques de tous les gouvernements qui se sont succédés au [[Galt]]. Et cette tradition perdure encore de nos jours.
