---
Name: Golarion.Magie de la Mer Intérieure
Title: Magie de la Mer Intérieure
LastModified: 2020-11-29 16:13
---
La magie se présente sous de nombreuses formes dans la région de la Mer Intérieure. Qu’elle soit maîtrisée par un prêtre dévot ou un arcaniste convenablement formé, elle rend possible l’impossible. Elle peut produire de somptueux miracles, lever les morts et ériger des bâtisses incroyables en une période beaucoup moins longue que celle nécessaire à une construction classique, même si une armée entière d’esclaves s’y attelait. Mais la magie peut également provoquer destruction, dévastation, mort et douleur. Elle peut libérer les malfaisances planaires sur le monde. En bref, pratiquement tout est possible avec la magie, à condition d’avoir le temps, le talent et la volonté pour accomplir les rituels appropriés.

Ce livre propose non seulement une description détaillée du rôle joué par la magie et les lanceurs de sorts dans la région de la Mer Intérieure, mais également la façon dont ces effets ont permis de façonner l’histoire et de donner à cette région la place qu’elle occupe aujourd’hui. En plus des complexités que présentent les formes de magie différentes, les merveilles que recèlent les écoles et temples pour lanceur de sorts, les options proposées par diverses spécialisations et les délices de sorts nouveaux, étranges et puissants, plusieurs royaumes spécifiques dans la région de la Mer Intérieure ont été façonnés par leur singulière relation avec la magie. Ce chapitre explore certains de ces royaumes les plus remarquables et nous présente un certain nombre de lanceurs de sorts particulièrement puissants ou réputés, qu’ils soient morts ou encore vivants.

====[[Régions magiques]]====
La magie et les lanceurs de sorts sont présents partout dans la région de la Mer Intérieure, mais certaines nations sont beaucoup plus magiques que d’autres. Peut-être que leurs souverains sont des pratiquants puissants de la magie, que ces nations s’étendent sur le territoire d’antiques empires magiques ou que la magie imprègne la terre même de leur territoire. D’une façon ou d’une autre, la magie est une réalité quotidienne et factuelle dans les régions suivantes de la Mer Intérieure.

====[[Lanceurs de sorts de la Mer Intérieure|Les lanceurs de sorts de la Mer Intérieure]]====
D’innombrables lanceurs de sorts aux pouvoirs extraordinaires ont laissé leurs traces sur la région de la Mer Intérieure ; certains dans une moindre mesure (tel que le magus et poète Lokoris qui est l’auteur des « Six épreuves de Lazarod », une pièce de théâtre tristement célèbre), d’autres par l’application de méthodes qui ont changé le monde (tel qu’Aroden qui a remonté la pierre-étoile et l’île de Kortos dans son ensemble du fond de la Mer Intérieure). Nombre de ces lanceurs de sorts sont encore en activité aujourd’hui et leurs pouvoirs ne cessent d’augmenter. Certains règnent sur des nations de la région de la Mer Intérieure tandis que d’autres influencent le monde de manière plus subtile. Dans les exemples suivants, vous trouverez une liste de lanceurs de sorts, morts ou vivants, qui ont joué ou continuent de jouer un rôle décisif dans la région de la Mer Intérieure. Sont également indiqués l’alignement, le sexe, la race, la classe et le niveau de chacun d’eux. Notez que ces descriptions dépeignent les personnages en l’an 4711. Dans certains cas, les lanceurs de sorts mentionnés dans les pages suivantes jouent un rôle décisif dans des campagnes ou des modules Pathfinder déjà publiés.

Dans d’autres cas, ils pourront faire leur apparition dans de futures publications. Ces lanceurs de sorts gagnent souvent des niveaux au cours de ces campagnes ou de ces modules ; le nombre de niveaux obtenus dépend du rôle joué par chacun. Bien entendu, si les niveaux indiqués pour les PNJ ne sont pas adaptés à vos projets dans vos propres parties, n’hésitez pas à les changer comme bon vous semble ! Le niveau d’un PNJ suivi d’un signe plus (+) est une base minimale. En réalité, le niveau et la puissance actuels d’un tel personnage dépassent d’une certaine façon ceux des personnages de niveau 20 et peuvent même égaler la puissance d’un dieu.

====[[Variantes magiques]]====
De tous temps, les lanceurs de sorts de la région de la Mer Intérieure ont cherché à maîtriser la magie, à découvrir de nouveaux secrets et à inventer d’étranges méthodes pour manipuler ce pouvoir primordial. La métamagie est l’une des premières méthodes connues permettant d’améliorer et d’altérer les sorts magiques. Elle date de l’âge d’or de l’Azlant (elle est même probablement antérieure à cette époque), alors que les secrets sur la spécialisation des écoles de magie ont été étudiés et affinés, afin d’être finalement considérés comme des philosophies de gouvernance ultimes pendant la domination de l’antique Thassilon. Lors des ères suivantes, d’innombrables variantes dérivées des formes classiques de la magie ont vu le jour. Certaines ont survécu au passage du temps et sont toujours pratiquées aujourd’hui, d’autres ont été ensevelies sous les cendres du passé.

====[[Écoles de magie]]====
On peut trouver de nombreuses écoles, organisations et sociétés vouées à l’étude de la magie dans la région de la Mer Intérieure et au-delà. En ce qui concerne ce chapitre, le terme « école de magie » est utilisé pour englober quatre grandes catégories d’institutions.
