---
Name: Golarion.Mantes Rouges
Title: Les Mantes rouges
LastModified: 2016-12-23 16:47
---
{s:Organisation|Mantes rouges|Red Mantis|LM|guilde d'assassins|Citadelle cramoisie, [[Médiogalti]]|Maîtresse sanglante Jakalyn|inconnus|culte religieux et guilde d'assassins|région de la mer Intérieure|ville d'[[Ilizmagorti]], ressources magiques de la Citadelle écarlate, caches et abris dans la plupart des grandes villes}
Les Mantes rouges forment l'une des organisations les plus craintes de tout Golarion. Cet ordre d'assassins professionnels se reconnaissent à leur armure distinctive, rouge et noire, à leurs lames dentées et aux effrayants masques de mante religieuse qu'ils portent (et qui leur font bénéficier de sens plus acérés).

====Opérations & tactiques====
Les Mantes rouges réputées pour être les tueurs à gages les plus efficaces et tenaces qu'il est possible d'embaucher sur Golarion. Aucun mur n'est suffisamment épais, aucun garde du corps n'est suffisamment robuste et aucune cache n'est suffisamment secrètes pour empêcher une Mante rouge d'atteindre sa cible. Les Mantes rouges ne se soucient guère du statut politique ou social de leur cible. Cependant, ils refusent les contrats qui portent sur des monarques légitimes et cela, par respect pour leur divinité tutélaire, [[Achaekek]], car ils considèrent les monarques légitimes comme les équivalents mortels des dieux. Ceux qui ne sont parvenus au pouvoir que par tromperie ou par violence ne tombent cependant pas sous cette protection et sont considérées comme des cibles tout à fait valables.

Les Mantes rouges n'exigent pas toujours un paiement sous la forme de trésor ; ils acceptent souvent de travailler en échange de faveurs ou de la promesse d'une collaboration future au lieu d'or. Cela rend nerveux certains de leurs clients potentiels, car ils ne savent jamais quel prix les Mantes rouges vont réclamer. Même ceux qui pensent s'en sortir à moindres frais peuvent se rendre compte plus tard qu'ils ont payé les assassins à prix d'or.

<img style="float:left; width: 25%" src="http://www.pathfinder-fr.org/Media/gs/handler/getmediaobject.ashx?moid=214&dt=2&g=1" />Les Mantes rouges peuvent être difficiles à contacter car il n'existe aucun moyen de communication direct. Ceux qui cherchent à faire appel à leurs talents doivent répandre des rumeurs parmi les membres de la pègre puis attendre d'être contacté par un représentant. Parfois, ceux qui en veulent vraiment à un ennemi ou qui désirent une certaine forme de vengeance sont directement contactés par un membre de l'organisation. On ne sait pas vraiment si cette connaissance des fats résulte de la présence d'un réseau d'espions et d'informateurs complexe ou si les Mantes rouges utilisent des moyens magiques ou surnaturels pour repérer des clients potentiels.

====Organisation====
Les [[assassin des mantes rouges|assassins des Mantes rouges]], qui sont tous soumis au [[Achaekek|Dieu-Mante]] en personne, répondent de leurs actes face à une kabbale de seigneurs-assassins appelés les '''vernaïs''', les hauts-tueurs. Ce groupe composé de plusieurs dizaines des tueurs à gage les plus fameux de Golarion dirige l'organisation depuis le quartier général des Mantes rouges, la Citadelle cramoisie, qui est située sur l'île de [[Médiogalti]], à l'extérieur de la ville d'[[Ilizmagorti]]. La plupart des vernaïs sont des femmes. Chacune de ces maîtresses mortelles dirige une région ou une nation spécifique et distribuent à leurs agents les missions qui concernent le territoire qu'elle connaît le mieux. Au sommet de la hiérarchie des Mantes rouges se trouve la Maîtresse sanglante (un poste actuellement occupé par Jakalyn). Seule une femme peut occuper ce poste qui, selon certain, donne plus encore de pouvoir que tous les autres postes sur Golarion.


====Histoire====
Les Mantes rouges trouvent leur origine dans un culte d'assassins basé dans le temple d'[[Achaékek]] dans la ville d'[[Azir]] au [[Rahadoum]]. Ces assassins sont restés neutres lors du conflit religieux des [[guerres des serments]] et ont accepté de louer leurs services à tous les camps du conflit. Cependant, ces guerres se sont conclues par le bannissement de toutes les religions du Rahadoum et les Mantes rouges ont été exilées en même temps que les autres groupes religieux.

Les Mantes rouges ont alors déménagé vers l'île de [[Médiogalti]] située à l'ouest des côtes du [[Rahadoum]], apparemment en réponse à une vision envoyée par [[Achaékek]] à Xiména, la maîtresse sanglante des vernaïs. Ils ont installé leur nouveau quartier général, la Citadelle cramoisie, au sein de la jungle puis ont fondé la ville d'[[Ilizmagorti]] sur la côte, un endroit destiné où les clients potentiels peuvent tenter de rentrer en contact avec les Mantes rouges.



{s:VoirAussiAvant}
Vous pourrez trouver plus d'informations à propos de la compagnie Intransigeante dans les suppléments 
* [[++Golarion.Publications#CAMPAIGNSETTING|Pathfinder Chronicles: Campaign Setting]].
{s:VoirAussiAprès}
