---
Name: Golarion.Marches de Glace
Title: Marches de Glace
LastModified: 2010-05-02 18:29
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Royaume des Seigneurs des Mammouths'
  - 'Ville'
---
Les Marches de Glace sont la plus grande cité des tous les [[Royaumes des Seigneurs des Mammouths]], et c'est aussi celui qui est situé le plus au nord, à proximité du mur de glace qui marque le bord de la [[Couronne du Monde]].

Les Marches de Glace tirent leur nom d'un immense escalier à taille humaine taillé dans la glace et pavés de roches volcaniques permettant d'accéder au sommet du mur de glace et à la [[Couronne du Monde]]. Associé aux escaliers, un grand treuil permet de hisser et de descendre les traineaux et les équipements des voyageurs. La plupart de ces expéditions venant du [[Tian Xia]], beaucoup d'habitants des Marches de Glace ont immigrés depuis ce pays. 

La ville est dirigée par un Tian, Po La le bureaucrate.

