---
Name: Golarion.Martel
Title: Martel
LastModified: 2010-01-17 18:53
Categories:
  - 'Alkenastre'
  - 'Géographie'
  - 'Ville'
---
Martel est une petite ville du Grand Duché d'[[Alkenastre]]. Elle est située au pied de la grande Cascade d'Alken, sur le fleuve [[Ustradi]].

La ville regroupe l'essentiel de l'activité financière du Grand Duché d'[[Alkenastre]].

Construite à flanc de falaise de chaque côté du fleuve, des ponts plus que millénaires ont été construits pour rejoindre les deux berges, dont le plus ancien est appelé Vieux-Pont, par opposition au Pont-Neuf de la ville d'[[Golarion.Alkenastre Ville|Alkenastre]] construit seulement un siècle plus tard. On remarquera aussi les deux immenses tours permettant d'accéder à la ville capitale, située quelque 250 mètres plus haut. 
