---
Name: Golarion.Masse darmes de SaintCuthbert
Title: la Masse d'armes de Saint-Cuthbert
LastModified: 2020-05-06 03:32
Categories:
  - 'Artefact'
---
'''''Voir les [[++Pathfinder-RPG.Masse darmes de SaintCuthbert|statistiques de cet artefact]].'''''

Cette masse d’armes en bois, toute simple, porte les marques et les entailles d’une utilisation fréquente et fait penser à l’arme d’un moine itinérant ou d’un aumônier militaire.

====Histoire====
L’histoire de la masse d’armes de Saint-Cuthbert trouve ses origines loin de Golarion, dans un monde reculé et presque dénué de toute magie. Sur cette planète naquit un homme remarquable qui mena une vie de simplicité et suivit la voie qui le conduirait à devenir un pieux soldat, un chef spirituel et, enfin, un faiseur de miracles. Après de multiples épreuves destinées à tester son courage et sa foi, il ne perdit rien de sa dévotion et continua de réconforter les malades, de combattre les injustices et d’apporter la lumière de la droiture dans un monde assiégé par les ténèbres.  Alors qu’il était déjà un prêtre âgé, il en vint à accepter que ses jours de guerriers appartenaient désormais au passé et emporta sa fidèle arme, une simple masse d’armes en bois, jusqu’au sommet d’une colline et pria pour que la masse trouve quelqu’un qui saurait l’utiliser pour défendre tout ce qui est bon contre le mal. Quand il ouvrit les yeux, la masse avait disparu. 

Depuis lors, la masse d’armes de Saint-Cuthbert a réapparu sur un nombre indicible de mondes, toujours sur le chemin de héros vertueux ou d’âmes pieuses portant en eux la promesse ou le besoin de devenir un champion opposé aux infamies. Voici ses apparitions les plus célèbres à travers le multivers.
* Elle est apparue sous le lit du berger Pol, qui l’emporta sur le champ de bataille pour détrôner le roi aux Nombreuses couronnes.
* Elle a failli être détruite par l’artisan Loaib Enfant-de-latempête qui fut jeté dans le volcan Iomo, en sacrifice à Péyakiaia, où il utilisa la masse pour tuer l’ancien dragon de magma avant de revenir, indemne.
* Elle fut déterrée par Horner, le chien du prince Anlost, qui résista aux légions de l’archidiable Moloch, retardant ainsi de trois siècles la conquête du monde par les armées diaboliques.
* Elle servit à l’enfant-héros Ouphineil pour détruire la Machine de la délivrance.
* Elle fut utilisée par l’esclave de sang Durrinmad pour tuer l’empereur vampirique Jaddienul, Vision de l’Éclipse éternelle, à peine cinq minutes après être apparue sur son monde.
* Elle servit à remplacer le Verrou-de-minuit, bloquant la voie aux hordes d’étrangleurs de la Gueule des enfers pendant quatre mois tandis que l’on réparait la protection originale.
* Quinizhal Zhihita s’en servit pour briser les dents du géant protéen Zolo des Silhouettes affamées quand il consuma presque le royaume élyséen de Silvebrumes.
* Sur Golarion, le héros Endri d’Uir s’en servit pour tuer le conseiller Xholakhaddu du Ghol-Gan, révélant qu’il était un mort-vivant et l’empêchant de manipuler plus avant les prophéties de la famille impériale.

Personne ne sait combien d’exploits similaires, ayant permis de changer le monde, la masse a accompli au cours de sa très longue existence.

====Implications====
Quiconque découvre la masse d’armes de Saint-Cuthbert découvre l’arme d’un véritable héros, avec toutes les épreuves qu’un tel titre implique souvent.
* '''Chercheuse de héros.''' La masse d’armes de Saint-Cuthbert est une légende qui se met en quête de légendes, apparaissant mystérieusement dans la vie de ceux qui en ont le plus besoin, même si ceux qui la découvrent ne réalisent pas qu’ils ont été appelés à devenir des héros. Il n’existe aucun document suggérant que la masse d’armes ait déjà fait une erreur ou soit déjà tombée entre les mains d’un porteur indigne, mais elle se retrouve souvent entre les mains du héros avant même que celui-ci ait besoin d’elle. Si elle ne fait pas le mal en soi, son apparition laisse souvent présager des temps sombres.

* '''Alliée temporaire.''' Le 20ème jour de pharast, la masse d’armes de Saint-Cuthbert disparaît pour aller aider un autre héros plus désespéré. Certains racontent qu’à chaque fois qu’elle se téléporte, elle part dans le Grand Au-delà à la recherche de la personne ayant le plus besoin d’elle ou du héros le plus digne. Cela dit, la masse n’abandonnera jamais un porteur en pleine crise, même si cela signifie qu’elle doit retarder sa mystérieuse disparition de quelques jours. Dans les cas extrêmes, la masse d’armes est allée jusqu’à retarder sa quête d’un nouveau porteur d’une semaine, mais dès que son porteur du moment est hors de tout danger immédiat, elle s’en va aider quelqu’un d’autre. 

* '''Guerrière ultime.''' Certains prétendent que la masse d’armes ne cherche pas à combattre les plus grands dangers du multivers mais à tester les héros, à trouver un porteur aussi digne que son premier propriétaire. Si elle devait trouver un tel parangon, sa longue quête pourrait prendre fin et sa véritable mission (si elle en a une) pourrait alors commencer.
