---
Name: Golarion.Maîtres du Pacte
Title: Maîtres du Pacte
LastModified: 2018-07-09 18:18
---
Les dirigeants mystérieux de la ville de [^Katapesh|Le Katapesh] sont les Maîtres du Pacte. Mené par un cercle intérieur encore plus mystérieux. Les noms connus des Maîtres du Pacte sont : [[Angruul]], [[Jinvar]], [[Krimiltuk]], [[Morvithis]] et [[Tzandarkon]].

===Apparence===
Les Maîtres du Pacte font 2m15 de haut, et sont couverts de robes superposées, pour cacher les corps qui semblent anormalement minces. En tête de tout cela est un masque d'or, d'argent ou d'autres métaux précieux et pierres précieuses. Personne ne peut dire avec certitude à quoi ressemblent les Maîtres du Pacte sous leurs masques et leurs robes, ou même s'ils ressemblent à d'autres créatures de [[Golarion.géographie|Golarion]]. Malgré leur grande taille, leur forme et leur langage sont clairement humanoïdes.

===Histoire===
Les Maîtres du Pacte ont repris la ville de Katapesh il y a près de mille ans en 3725 AR. Leur apparition soudaine est largement spéculé. Certains disent que les Maîtres du Pacte ont marché dans la ville la nuit, à la tête d'une armée de soldats, et ont écrasé les chefs des différents gangs de bandits occupant la ville. D'autres disent qu'ils sont arrivés dans des dirigeables qui ont terrifié les bandits de telle sorte qu'ils ont fui dans le désert. Curieusement, il n'y a aucun enregistrement de cet événement. En utilisant des tactiques impitoyables sur une période de cent ans, Les Maîtres du Pacte ont modelé Katapesh dans en un grand pays de marché.

===Leurs place dans Golarion===
Actuellement, les Maîtres du Pacte tiennent un conseil avec les maîtres des guildes de Katapesh chaque mois, agissant en tant qu'arbitres, juges et législateurs. Les punitions infligées pendant ces réunions peuvent être aussi faciles que des amendes, ou aussi strictes que l'envoi en esclavage. Alors que les Maîtres du Pacte gardent le contrôle de la ville de Katapesh, les affaires courantes et la gouvernance sont confiées au coursier du pacte Hashim ibn Sayyid. Ils financent également [Garde du Zéphyr|La Garde du Zéphyr], un groupe d'humains qui agissent comme les présences des Maîtres du Pacte dans les rues de la ville. Ils travaillent avec les constructions aluum lorsque des mesures extrêmes sont nécessaires.

Le système des Maîtres du Pacte et de maintenir des opérations secrètes inconnues du citoyen moyen. Ils maintiennent un réseau d'espions, d'informateurs et de dispositifs de dissimulation qui signalent des événements susceptibles de perturber les affaires. Ils regardent les plaines, les déserts et les villes de Katapesh, mais n'interfèrent pas directement avec ces événements, préférant travailler par procuration. Parfois, leurs agents ne savent même pas qui sont réellement leurs clients. Comme le commerce de pesh apporte beaucoup d'or dans la ville, les Maîtres du Pacte sont vivement intéressés par tous les incidents qui pourraient perturber la récolte et le commerce de la drogue.
