---
Name: Golarion.Mendev
Title: Le Mendev
LastModified: 2010-06-15 12:27
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Mendev'
---
{s:Nation|Mendev|%2fPCUP%2fNation-PNG%2fMendev.png|Théocratie croisée|LB|Monarchie|la Reine Croisée Galfrey, Épée de [[Iomédae]]|[[Nerosyan]] (64 700)|[[Égède]] (39 410), [[Kénabres]] (12 330)|/|/|commun, hallit|[[Aroden]], [[Iomédae]]}
Le Mendev est un territoire qui se définit par le conflit constant opposant ses habitants aux forces infernales venues de la [[Plaie du Monde]]. Le Mendev est actuellement au cœur de sa quatrième croisade qui, en plus de son aspect pieux et droit, a attiré une part non négligeable de mercenaires, de proscrits et de bras cassés de tous types. À cette croisade s'ajoute une guerre inquisitoire contre les tribus indigènes qui seraient susceptibles de développer des cultes démoniaques. Le Mendev est une terre de conflits qui, en dépit de son origine croisée, dégénèrent souvent en une guerre qui n'a de sainte que le nom.

===Géographie du Mendev===
Le Mendev est situé à l'extrême nord de l'[[Avistan]]. Sa frontière nord est constituée par les gigantesques falaises de glace de la [[Couronne du Monde]]. À l'ouest, les Pierres-Vigiles (Wardstones) permettent de faciliter la surveillance de la frontière avec la [[Plaie du Monde]] et de prévenir le pays des invasions démoniaques. À l'est, le pays est bordé par le [[lac des Brumes et des Voiles]], vaste étendue d'eau qui fut traversée par les premiers pèlerins venus de l'est. Au sud, le Mendev possède une frontière commune avec la [[Numérie]].

===Histoire du Mendev===
Le Mendev, tel qu'on le connaît aujourd'hui, est une des nations les plus récentes de l'[[Avistan]] avec le [[Nirmathas]]. La fondation du pays remonte à la première Croisade Mendévienne en 4622 AR. Cette croisade fut lancée par l'église d'[[Aroden]], alors en déclin, en vue d'enrayer la vague de chaos provenant de la [[Plaie du Monde]] et de monopoliser ses suivants dans une frénésie juste et droite. Ces croisades furent dirigées par les suivants de [[Iomédae]], eux aussi avides d'une juste cause à défendre. Attirés par ces causes, des milliers de pèlerins répondirent à l'appel des deux églises et naviguèrent le long de la [[Sellen]] et à travers le [[lac des Brumes et des Voiles]] pour s'installer dans le territoire qui deviendrait le Mendev.

Cette première croisade permit de repousser les hordes démoniaques rapidement et fut considérée comme un succès. Les croisés pensaient avoir définitivement vaincu leurs adversaires venus des profondeurs. Cet état dura pendant une génération, durant laquelle la frontière avec la [[Plaie du Monde]] demeura calme. Mais ce fut sans compter avec les démons qui contre-attaquèrent férocement, causant de très nombreuses pertes aux croisés ainsi que la perte de la cité de [[Drézen]], maintenant sur le territoire de la [[Plaie du Monde]].

Pour répondre à ces défaites, une seconde Croisade Mendévienne fut lancée, puis une troisième et enfin une quatrième qui a toujours cours. Cette dernière semble offrir quelques espoirs d'une victoire définitive des croisés puisqu'elle ne consiste qu'à contenir la menace venue de l'ouest.

===Gouvernement du Mendev===
Le Mendev est, en théorie, gouverné par la reine Galfrey, Épée de [[Iomédae]]. Elle est une dirigeante noble et juste qui essaie de mélanger compassion et impératifs liés à la continuité des croisades. Néanmoins, son autorité n'est pas suffisante pour dépasser les murs de [[Nerosyan]], sa forteresse-capitale. En dehors de sa cité, ses ordres sont interprétés différemment par chaque responsable local que celui-ci contrôle aussi bien une ville, une cité ou une forteresse. Certains prenant même certaines libertés avec les ordres venus d'en haut. Ces divergences ont provoqué des divisions parmi les différentes composantes de la croisade, surtout depuis que les troupes se sont vues agrémentées de mercenaires, de roublards et autre templiers de bas étages, incorporés pour augmenter le nombre de croisés pieux.

===Habitants du Mendev===
Les habitants du Mendev composent un mélange étrange de personnes regroupant à la fois des intellectuels d'une haute moralité et des malfrats de la pire espèce. Alors que la plupart d'entre eux sont arrivés avec les croisades, d'autres sont natifs du pays et leur famille occupent le territoire depuis bien avant l'arrivée des croisés.

Les indigènes, natifs iobariens, partagent une partie de leur culture avec les habitants de l'ancien royaume de [[Sarkoris]], maintenant appelé la [[Plaie du Monde]]. Les croisés ont tendance à considérer les Iobariens comme des citoyens de seconde zone principalement en raison du fait qu'ils pratiquent encore leurs cultes druidiques. Ce qui les rend suspects aux yeux des croisés zélotes, adeptes de religions plus traditionnelles. Cette suspicion s'est parfois transformée en inquisition et on a pu voir s'élever des bûchers accueillant les Iobariens en raison de leurs croyances hérétiques. Cette folie inquisitoriale s'est surtout développée durant la troisième Croisade Mendévienne, à tel point que l'on s'est demandé si elle n'avait pas été lancée dans cet unique but. La suspicion à l'égard des Iobariens est accentuée par le fait qu'il n'était pas rare de trouver à [[Sarkoris]] des cultes dédiés au seigneur-démon [[Deskari]] qui fut pourchassé et détruit par [[Aroden]] lui-même.

Les croisés constituent la seconde partie de la population du Mendev. Ils arrivent chaque semaine par navires entiers, traversant le [[lac des Brumes et des Voiles]] à destination de l'objectif de leur pèlerinage. Les migrants ont formé une population très disparate. Les premiers croisés, arrivés lors de la première Croisade Mendévienne, étaient constitués de prêtres et de paladins, de vertueux nobles à la moralité sans faille, adeptes de dieux bons. En revanche, les migrants venus avec les croisés de la quatrième Croisade Mendévienne sont beaucoup moins vertueux. Beaucoup de mercenaires ont afflué et surpassent maintenant en nombre les croisés sincères. Cette situation a été aggravée par le fait que beaucoup de nations du sud de l'[[Avistan]] voient dans ces croisades l'occasion de se débarrasser de leurs dissidents politiques, de leurs criminels et de ceux qu'elles considèrent comme indésirables.

{s:VoirAussiAvant}
Vous pourrez trouver plus d'informations à propos du Mendev dans le supplément 
* [[++Golarion.Publications#CAMPAIGNSETTING|Pathfinder Chronicles: Campaign Setting]].
{s:VoirAussiAprès}

