---
Name: Golarion.Minderhal
Title: Minderhal
LastModified: 2010-01-06 17:39
---
Le culte de Minderhal remonte à l’époque de l’empire du [[Thassilon]], il y a 11 000 ans. Minderhal était le dieu des [[géants]] et de la force. Il est souvent représenté comme un forgeron musculeux. La justice, l’architecture, le travail de la pierre et la métallurgie étaient les occupations des membres de son clergé. De nos jours, les lieux sacrés à Minderhal sont tous abandonnés et seule une poignée de tribus du [[plateau de Storval]] lui voue encore un culte.
