---
Name: Golarion.Minkai
Title: Minkai
LastModified: 2010-12-08 11:12
Categories:
  - 'Géographie'
---
L'empire du Minkai est situé sur le continent du [[Tian Xia]], à l'extrême est du [[Casmaron]].

Il fut fondé en 3619 AR après la victoire des armées du Minkai contre les forces du Shogunate Teikoku à la bataille des Huit Ponts trois ans auparavant. Comme l'ancienne capitale, Uddo, fut rasée lors de cette longue bataille, une nouvelle capitale fut établie en la ville de Kasai, qui est encore le siège du gouvernement de l'empereur Shigure.

Après plus de mille an d'une paix relative, le Minkai est proche d'imploser en une guerre civile. Plusieurs des petites îles anciennement contrôlées par l'empire ont déclaré leur indépendance. L'héritier du trône Sakura, l'empereur Shigure fut emprisonné en 4705 AR par le clan Higashiyama dans leur forteresse située à proximité de la capitale, officiellement pour le protéger. Mais en raison de la force du clan, cette guerre n'est encore que larvée. Il existe néanmoins un mouvement d'opinion croissant qui a pour but de libérer l'empereur du fort Hagashiyama, vivant ou mort.

