---
Name: Golarion.Monts Brumeux
Title: Monts Brumeux [Fog Peaks]
LastModified: 2010-01-10 13:13
Categories:
  - 'Galt'
  - 'Géographie'
  - 'Taldor'
---
Grande chaîne de montagnes située à cheval sur le [[Taldor]] et le [[Galt]]. Elle sert de frontière naturelle entre ces deux nations de l'[[Avistan]].

Elle doit son nom au brouillard persistant qui reste accroché à ses sommets souvent enneigés. Habitat naturel des [[Géants]] du Froid qui occupent la région depuis des temps immémoriaux, les Monts Brumeux seraient aussi occupés par deux [[dragons]] blancs. Mais personne n'ayant encore réussi à les trouver, il ne s'agit peut-être que d'une légende.
