---
Name: Golarion.Monts Malgoriens
Title: Monts Malgoriens
LastModified: 2010-02-02 06:19
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
---
Les Monts Malgoriens doivent être l'une des chaînes de montagnes la moins dangereuse de toute la [[Varisie]] grâce notamment aux aventureux bergers qui arpentent ses cols depuis des dizaines d'années déjà. Mais il ne faut pas considérer ces montagnes inoffensives juste parce qu'on n'y trouve pas de créatures dangereuse. En effet, cette zone recèle une activité sismique assez importante : même s'il y a peu de volcans capable de faire des dégâts suffisamment importants pour menacer les communautés environnantes, il faut cependant se méfier des sources chaudes, bouillantes ou sulfurées, des nuages gazeux asphyxiants ou encore des geysers qui soudainement peuvent propulser un homme à plusieurs mètres de haut.

Les [[gnomes]] de la [[Foret-de-Sanos|forêt de Sanos]] sont particulièrement attirés par les phénomènes sismiques même s'ils ne s'en vantent pas et il n'est pas rare d'en retrouver certain qui intrigué partent baluchon sous le bras faire un parcours initiatique et spirituel dans les montagnes et recherchent les phénomènes géologiques qu'on peut y trouver.
