---
Name: Golarion.Mundatei
Title: Mundatei
LastModified: 2010-05-06 22:06
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
---
On trouve dans cette vallée des menhirs enchevêtrés les uns dans les autres. Ces menhirs, couverts de runes et d’une hauteur d’environ 3 mètres, sont tellement nombreux qu’on appelle Mundatei la forêt d’obélisque. Très peu d’aventuriers traversent cette vallée depuis une centaine d’années après le drame que connu une expédition korvosienne. Ces explorateurs avaient réussi à ouvrir quelques uns des menhirs pour y trouver un corps humain difforme. La nuit suivante, leur camp fut attaqué par des morts-vivants d’une incroyable puissance et une grande partie des explorateurs périe. Le lendemain, tous les menhirs ouverts s’étaient refermés sans qu'il ne reste aucune trace de ces évènements.
