---
Name: Golarion.Mursalé
Title: Mursalé
LastModified: 2010-05-06 22:07
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
---
Autrefois, Mursalé était une forteresse chélaxienne. Elle permettait de protéger la [[Varisie]] des attaques venant des [[Terres des Rois des Linnorms]] mais aussi de commercer avec celles-ci. La milice de Mursalé, reconnaissable à son casque de dragon, protégeait également des secteurs comme les [[Monts rouges]] d'attaques des barbares des [[Terres Vides]]. Or, il y a vingt ans, la forteresse fut retrouvée vide de tous ses occupants sans que l’on puisse déterminer ce qui était arrivé. Aucune trace de bataille n’était visible et tout le matériel était en parfait état. On ne revit jamais un seul des occupants de Mursalé.
