---
Name: Golarion.Mwangis
Title: Les Mwangis
LastModified: 2010-12-30 23:31
Categories:
  - 'Race'
---
Le nom de Mwangi est donné à un groupe d'ethnies très différentes, bien que liées les unes aux autres, qui occupent la côte ouest du [[Garund]] depuis l'état athée de la [[Thuvie]] jusqu'aux confins méridionaux du continent en passant par l'[[Mwangi|Étendue Mwangi]] à qui ces peuples doivent leur nom.

=== Apparence ===
L'apparence des Mwangis dépend principalement du groupe ethnique auquel ils appartiennent. Les quatre groupes principaux sont les Zenj, les Bonuwat, les Mauxi et les Bekyar. On peut néanmoins trouver quelques généralités qui permettent de les regrouper en une seule et unique ethnie. Premièrement, leur peau est toujours noire, avec néanmoins quelques variations du mat au noir charbon en passant par le gris. De plus, leurs cheveux sont également noirs. En revanche, les coiffures et les modes d'habillement diffèrent suivant les tribus et leurs lieux d'implantation.

=== Histoire ===
Bien que l'histoire des Mwangis soit très fortement liée à celle de leurs tribus, et donc qu'elle varie de l'une à l'autre, les différents peuples de cette ethnie ont un point commun. Ils descendent tous d'une seule et même civilisation qui a dû posséder un très vaste empire, mais dont on ne connaît que les ruines disséminées dans l'[[Mwangi|Étendue Mwangi]]. On ne sait ce qu'était cet ancien royaume et même les Mwangis modernes répugnent à s'approcher des ruines. Les Bekyar en particulier sont réputés pour avoir peur de ces sites anciens. La plus vieille de ces ruines est la cité de [[Mzali]], où un roi momifié de l'ancienne civilisation est revenu à la vie et veut redonner son lustre à l'ancien empire.

=== Culture ===
Il n'y a pas une culture mwangi unique, mais une multitude, chaque groupe ethnique composant les Mwangis ayant ses propres croyances et traditions. On ajoutera également que plusieurs ethnologues se posent la question de savoir si les tribus Caldaru et Lergeni installées dans l'[[Mwangi|Étendue Mwangi]] doivent être considérées comme faisant partie d'un des groupes ethniques, comme des groupes indépendants ou n'ont aucun rapport avec les Mwangis. Les aspects culturels des quatre principaux groupes ethniques sont décrits ci-dessous.

====Les Zenj====
Les Zenj sont considérés comme étant les plus nombreux des Mwangis. Ils sont regroupés en plusieurs centaines de petites tribus situées dans les jungles et les savanes de l'[[Mwangi|Étendue Mwangi]]. Plusieurs d'entre elles ont formé des villages le long des rivières de la région, alors que d'autres sont nomades et vivent au rythme des lieux de pâturages de leurs troupeaux. Les tribus vivant dans la jungle ont tendance à avoir une hiérarchie patriarcale alors que celles des savanes sont plutôt organisées de manière matriarcales. Les deux sous-groupes vivent en bon termes mais ils se mélangent peu. Les Zenj suivent les anciennes traditions totémiques. 

Ils sont de taille moyenne et musculeux bien que fins et leurs cheveux sont noirs et raides. Leurs vêtements sont constitués de peaux ou de fibres végétales.

====Les Bonuwat====
Les Bonuwat sont des marins, et en tant que tel, le groupe ethnique le plus répandu dans le monde. Ils forment le gros des Mwangis présents dans les ports tels que [[Baie sanglante]] ou ceux des [[Entraves]]. Ils sont d'excellents marins et pêcheurs. Ils croient en une divinité mélangeant les préceptes de [[Gozreh]] et de [[Desna]] qu'ils appellent Shimye-Magalla.

Ils sont de taille moyenne avec une grande bouche et leur peau est plutôt mate. Leurs cheveux sont souvent raides. Ils préfèrent les vêtements exotiques et colorés tels que des vestes et des pantalons larges.

====Les Mauxi====
Les Mauxi sont natifs de [[Thuvie]] et parlent aussi bien l'osirionais que le polyglotte. Certains d'entre eux font partie de la classe dirigeante du pays. Ils sont en général effacés et taciturnes. La plupart d'entre eux refusent tout contact avec les autres Mwangis, mais certains parmi les plus jeunes prêtent une oreille attentive à leur ascendance tribale et copient les codes vestimentaires des autres groupes mwangis. 

Les Mauxi sont grands, avec des cheveux raides et leur peau est couleur de cendres.

====Bekyar====
Groupe ethnique le moins connu des quatre principaux composant l'ethnie mwangi, les Bekyar vivent au sud du [[Garund]], le long de la Baie du Désespoir, jusqu'au [[Sargava]]. Ils sont réputés pour leur grand commerce d'esclaves. Ils sont aussi connus pour suivre les préceptes des démons, principalement ceux d'[[Seigneurs-démons#ANGAZHAN|Angazhan]], de Dagon ou de Zura.

Les Bekyar sont très grands (la plupart d'entre eux font plus de 2,10 m). La couleur de leur peau varie du brun foncé au noir et ils portent de longs cheveux souvent tressés de manière élaborée.

{s:VoirAussiAvant}
Vous pourrez trouver plus d'informations à propos des Mwangis dans les suppléments 
* [[++Golarion.Publications#CAMPAIGNSETTING|Pathfinder Chronicles: Campaign Setting]].
* [[++Golarion.Publications#HEARTOFTHEJUNGLE|Pathfinder Chronicles: Heart of the Jungle]].
{s:VoirAussiAprès}
