---
Name: Golarion.Mzali
Title: Mzali
LastModified: 2010-01-27 08:57
Categories:
  - 'Etendue Mwangi'
  - 'Géographie'
  - 'Ville'
---
Mzali est une grande cité située au sud du [[Mwangi]].

Elle est la ville du demi-dieu Walkena, un jeune prince des temps anciens, dont la momie a été trouvée par des chamans dans la jungle Hurlante il y a environ un siècle. Revenu à la vie depuis une trentaine d'années, Walkena prêche l'exclusion de toute influence extérieure au [[Mwangi]], et notamment la colonie chélaxienne du [[Sargava]]. C'est pour cette raison que la cité voisine de [[Kalabuto]] a été pillée trois fois depuis.

Le précepte principal de Walkena est la Loi et ses chamans l'appliquent avec force et persuasion.
