---
Name: Golarion.Médiogalti
Title: L'île de Médiogalti
LastModified: 2015-12-18 02:51
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Médiogalti'
---
{s:Nation|Médiogalti|%2fPCUP%2fNation-PNG%2fMediogalti.png|Le Repaire de la [[Golarion.Mantes Rouges|Mante Rouge]]|LM|la [[Golarion.Mantes Rouges|Mante Rouge]]|Jakalyn, la Maîtresse de Sang|[[Ilizmagorti]]|Aucune|la Citadelle Pourpre, la Crypte d'Angus Amberleg|?|commun|[[Achaékek]]}
L'île de Médiogalti est l'endroit rêvé pour se faire oublier. C'est certainement pour cela que la [[Golarion.Mantes Rouges|Mante Rouge]] ont décidé d'en faire leur repaire. La Citadelle Pourpre, leur quartier général, est en effet perdu au milieu de la jungle qui recouvre la majeure partie de l'île.

===Description géographique de l'île de Médiogalti===
Médiogalti est est une île située à l'ouest du [[Garund]], de l'autre côté de l'Œil d'Abendégo. Mais si sa situation géographique est à peu près connue, sa position exacte n'est marquée sur aucune carte.

L'île en elle-même n'est pas très grande et presque complètement recouverte d'une jungle inextricable. Seul le nord de l'île, occupé par la capitale [[Ilizmagorti]], et l'extrême sud, où s'élèvent quelques pics escarpés, sont épargnés par la luxuriante végétation.

===Histoire de l'île de Médiogalti===
En raison du secret qui entoure l'île, on n'en connaît pas bien l'histoire. Sa position estimée pourrait néanmoins laisser à penser qu'elle est issue de l'envahissement par les eaux de l'ancien Lirgen lors de l'apparition de l'Oeil d'Abendégo. Mais rien n'est moins sûr. On raconte aussi qu'elle faisait partie de l'ancien royaume de Gol-Ghan aujourd'hui disparu.

Ce qui est pratiquement certain, c'est que de nombreux pirates ont trouvé refuge dans la baie située au nord de l'île, là où se tient maintenant le port d'[[Ilizmagorti]]. On raconte même à travers les tavernes de tout [[Golarion.géographie|Golarion]] qu'ils ont enterré un nombre très important de trésors et de richesses dans la jungle de l'île. Mais ce ne sont que légendes et personne n'a jamais eu la volonté et le courage de monter une expédition pour vérifier leurs véracités.

===Organisation politique de l'île de Médiogalti===
La [[Golarion.Mantes Rouges|Mante Rouge]] est le principal maître de l'île. Tout ce qui est sur l'île, corps et biens, tombe sous sa juridiction, et plus précisément sous celle des Vernais, un groupe d'assassins très expérimentés réunis en conseil, et de la Maîtresse de Sang, véritable tête pensante de l'organisation.

A [[Ilizmagorti]], la [[Golarion.Mantes Rouges|Mante Rouge]] a installé un maire à sa solde. Personne, pas même les habitants, ne le connaît et on ne saurait dire s'il est homme, femme ou même humain. En revanche, chacun sait comment le trouver en cas de nécessité. Il tient audience dans le phare de la ville.

===Lieux et sites remarquables de l'île de Médiogalti===
L'île Médiogalti n'est pas très grande, mais on raconte que de nombreux trésors pirates sont enterrés au milieu de la jungle qui la recouvre. On notera aussi deux lieux d'importance que le visiteur ne manquera pas d'essayer de visiter, s'il ne se perd pas en route ou ne fait pas de mauvaises rencontres :
* la '''Citadelle pourpre''' : Le quartier général de la [[Golarion.Mantes Rouges|Mante Rouge]] est perdu au fin fond de la jungle. Certains disent qu'elle n'est pourtant située qu'à quelques encablures d'[[Ilizmagorti]], mais rien n'est moins sûr. Si on accorde quelques crédits aux rumeurs, cette remarquable bâtisse serait constituée de pas moins de douze étages dont les halls et les pièces sont remplis de pièges mortels. Les étages inférieurs, appelés Ruvari (ou Halls Rubis en raison du sang qui imprègne les murs), sont dédiés à l'entraînement des assassins. Les niveaux centraux, appelés Sivlamlik (les Jardins Sucrés), sont sensés constituer une série de jardins emplis des plaisirs terrestres (nourriture, drogues, plaisirs de la chair) placés là pour le repos des assassins. Enfin, le sommet de la citadelle, appelé Odalis (le Coeur Prodigue), sert de résidence à la Maîtresse de sang elle-même ainsi qu'aux Vernais.
* la '''Crypte d'Angus Amberleg''' : Angus était un pirate nain qui a navigué sur la [[mer Intérieure]] il y a plus de 500 ans. Selon sa légende, il aurait envoyé par le fond plus d'une centaine de navires, dont deux corvettes de la Marine Taldorane. Après chacune de ses maraudes, il venait enterrer ses trésors dans cette crypte située sous l'île. Des histoires racontent qu'elle aurait été construite par les esclaves capturés lors des abordages menés par le pirate. Ils auraient été emmurés vivants et leurs fantômes hanteraient les lieux. Mais dans ces légendes, il n'est fait aucune mention du spectre d'Angus Amberleg. Peut-être erre-t-il au plus profond de la crypte ?

{s:VoirAussiAvant}
Vous pourrez trouver plus d'informations à propos de l'île Médiogalti dans les suppléments suivant :
* [[Publications#GAZETTEER|Gazetteer/Atlas]]
* [[Publications#CAMPAIGNSETTING|Campaign Setting]]
* [[Publications#CITIESOFGOLARION|Pathfinder Chronicles: Cities of Golarion]]
{s:VoirAussiAprès}
