---
Name: Golarion.Mérab
Title: Mérab
LastModified: 2010-01-31 16:12
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Thuvie'
  - 'Ville'
---
La cité-état de Mérab est la capitale de la [[Thuvie]]. Elle est située au nord du territoire, au bord de la [[mer Intérieure]].

Mérab est réputée pour être la ville de naissance d'Artokus, inventeur et producteur exclusif de l'élixir de jouvence qui fait la renommée du pays. C'est cette figure illustre qui a permis à la ville d'attirer à l'abri de ses murs les meilleurs alchimistes du pays.

La ville abrite le temple du Soleil rédempteur, le plus grand temple dédié à [[Sarenrae]] présent sur le territoire de la [[Thuvie]].
