---
Name: Golarion.nains
Title: Les nains de Golarion
LastModified: 2010-12-30 22:57
Categories:
  - 'Race'
---
Les nains de [[Golarion]] sont des humanoïdes maussades qui excellent dans l'art de la guerre et de l'artisanat. Ils ont fait leurs les professions que les autres races trouvent ennuyeuses, mais ils éprouvent également une grande passion pour l'exploration et la découverte.

=== Apparence ===
Un nain est un humanoïde corpulent, généralement plus petits d'une tête que les humains, mais plus costauds que ces derniers. Ils ont les os épais et lourds, les tendons musculeux et apparents et une plus grande stabilité au sol qu'aucune autre race. Leur aspect massif fait qu'ils pèsent autant sinon plus lourd que les humains.

La coloration de leur peau varie suivant l'endroit où ils habitent. Les nains du [[Garund]] ont un teint halé et marqué par le climat alors que ceux de l'[[Avistan]] tendent à être plus pâles, spécialement ceux qui vivent dans les contrées septentrionales des [[Terres des Rois des Linnorms]]. La couleur de leurs yeux recouvre une échelle importante. Même si les yeux marrons ou gris sont les plus fréquents, certains nains ont des iris bleus qui tranchent généralement avec leurs congénères. Leurs cheveux sont généralement sombres, plutôt dans des teintes brunes. Néanmoins, certains naissent avec les cheveux roux, ce qui est chez eux un signe de beauté naturelle.

Il existe un très grand dimorphisme sexuel chez les nains. Les mâles tendent à être beaucoup plus costauds, bien que pas beaucoup plus grands, que les femelles. Leurs muscles abdominaux et thoraciques sont bien plus apparents et ils portent des sourcils bien plus fournis que leurs épouses. Enfin, le système pileux des mâles est bien plus développé et pousse beaucoup plus rapidement. C'est pour cette raison qu'ils arborent presque tous fièrement une longue barbe.

=== Histoire ===
Selon leurs propres mythes, les nains furent conçus par [[Torag]] durant les temps anciens. Il vécurent et travaillèrent dans leurs cités-forges de Nar-Voth en [[Ombreterre]], combattant les orques et les gobelinoïdes depuis des temps immémoriaux. Longtemps après le début de l'[[histoire|Âge des Ténèbres]] (vers -5100 AR), ils s'unirent sous la bannière du roi Taargick et commencèrent à se replier vers la surface, repoussant devant eux leurs ennemis orques et marquant ainsi le début de ce qu'ils nommèrent la Quête du Ciel. Ils atteignirent la surface de [[Golarion]] vers -4990 AR. Une fois établi à l'air libre, ils construisirent les grandes et merveilleuses Citadelles Célestes dont certaines sont encore visibles aujourd'hui.

=== Territoires nains ===
Les nains peuvent se trouver partout en [[Avistan]] et au [[Garund]], bien que l'immense majorité d'entre eux habitent la chaîne des [[Cinq Rois]], au [[Druma]]. Parmis les regroupements nains d'importances majeures, on notera [[Heaume]] qui se considère comme le centre historique de la culture naine, la Citadelle Céleste de [[Janderhoff]] en [[Varisie]], l'ordre monastique des Ouat en [[Osirion]] et les guerriers sauvages de [[Kalsgard]] dans les [[Terres des Rois des Linnorms]].

Il existe aussi de plus petits clans nains au [[Garund]], à l'abri des pics de la [[Chaîne Brisée]]. Ils sont constitués de forts guerriers nomades qui s'abritent le jour dans des cavernes difficiles d'accès et se déplacent la nuit. Enfin, au sud-ouest de l'[[Osirion]], on peut trouver les Pahmat, ou nains des sables, de fiers guerriers xénophobes qui croient que leurs ancêtres ont eut pour mission de protéger les secrets des anciens pharaons.

=== Religion ===
La plupart des nains vénèrent essentiellement [[Torag]], le Dieu des Forges, même si [[Irori]], le Maître des Maîtres, et [[Abadar]], dieu de la richesse, ont aussi de nombreux adeptes. Il existe aussi un certains nombre de dieux vénérés presque exclusivement par les nains. Ils sont souvent des liens familiaux avec [[Torag]] et sont rarement adorés individuellement. On retrouve dans cette liste son jeune frère Angradd, sa femme Folgrit, leur fille Bolka, leurs trois fils Grundinnar, Kols et Trudd, la demi-sœur de [[Torag]] Dranngvit et son frère  aîné Magrim. Le seul dieu du panthéon nain qui n'appartienne pas à la famille de [[Torag]] est le Sombre Forgeron, [[Droskar]], déité principale des duergars.

=== Le Gladdringgar ===
Le Gladdringgar est la tradition naine qui consiste pour un nain à graver sa rune personnelle dans la pierre de la caverne ou du souterrain le plus profond qu'il ait exploré. Ce terme signifie littéralement "rituel du labeur". Aujourd'hui; les nains les plus jeunes y font référence sous le nom de kangreddin, ou "élévation de murs". Les nains sont obsédés par le fait de laisser une marque de leur passage dans l'histoire et qu'elle se souvienne d'eux. Le plus grand respect est montré à ceux qui risquent leur vie pour aller explorer les terres de leurs ancêtres en [[Ombreterre]].

{s:VoirAussiAvant}
Vous pourrez trouver plus d'informations à propos des nains dans les suppléments 
* [[++Golarion.Publications#CAMPAIGNSETTING|Pathfinder Chronicles: Campaign Setting]].
* [[++Golarion.Publications#GAZETTEER|Pathfinder Chronicles: Gazetteer/Atlas]].
* [[++Golarion.Publications#COMPANIONDWARVES|Pathfinder Companion: Dwarves of Golarion]].
{s:VoirAussiAprès}
