---
Name: Golarion.Nirmathas
Title: Le Nirmathas
LastModified: 2010-03-02 20:06
---
{s:Nation|Nirmathas|%2fPCUP%2fNation-PNG%2fNirmathas.png|La forêt déchirée par la guerre|CB|méritocratie|Le maréchal forestier Weslen Gavirk|[[Tamran]] (9730)|[[Skelt]] (5400), [[Kassen]] (750)|?|Nirmathis|Commun, Varisien, Hallit|[[Erastil]], [[Gorum]], [[Iomédae]]} Le Nirmathas est un jeune pays, qui après avoir échappé à l'étreinte d'une nation impérialiste, se retrouve piégé dans une guerre avec son voisin qui essaye de l'envahir. Mais son peuple est fier et aime la liberté qu'il a acquise au prix du sang. Il essaye de vivre normalement, mais se tient toujours prêt à repousser les attaques de son voisin du sud.

=== Géographie physique ===
====Description générale====
Situé sur la rive ouest du lac d’[[Encarthan]], le Nirmathas est en majorité un vaste domaine forestier, le [[Bois-Vorace]], entouré par deux grandes rivières, la [[Tourondel]] et la [[Marideth]], qui en quelque sorte délimitent les frontières de cette jeune nation récemment libre et indépendante. Ses voisins sont la [[Varisie]], après avoir traversé le [[Val sanglant]], à l’ouest, le [[Dernier-Rempart]] au nord, le [[Nidal]] au sud-ouest et le [[Molthune]] au sud-est.


====Les montagnes====
Les montagnes dressent naturellement la frontière occidentale du Nirmathas. Elle est en majorité constituée par le [[Val sanglant]], mais au nord-ouest s’élèvent les pentes orientales des [[Golarion.Esprit|Monts de l’esprit]].


====Les rivières====
Les deux grandes rivières qui irriguent le Nirmathas : 
* La [[Tourondel]] : elle prend sa source dans le [[Val sanglant]] pour traverser le nord du Nirmathas avant de se jeter dans le lac d’[[Encarthan]]. A hauteur de [[Skelt]], la rivière se précipite dans une grande cascade dont l’énergie est utilisée par la cité. La Tourondel constitue la frontière nord du Nirmathas, avec le [[Dernier-Rempart]].
* La [[Marideth]] : elle prend sa source dans les hauts cols qui séparent le Nirmathas du [[Nidal]], pour traverser le sud de la contrée avant de se jeter dans le lac d’[[Encarthan]] à hauteur de [[Tamran]], la capitale. La Marideth constitue la frontière sud du Nirmathas, avec le [[Molthune]].

==== Les sources en marche ====
Entre [[Bois-Vorace]] et la [[Tourondel]], se situe une étroite bande de plaines et de collines où un étrange phénomène inexpliqué peut être observé. Des gerbes d’eau semblables à des petits geysers de 1,50m de haut, bondissent alternativement en une lente progression qui traverse la plaine sur une zone d’environ 75km². Ces jaillissements ne se produisent jamais deux fois au même endroit et elles ne laissent aucune trace de leur origine, si ce n’est un sol mouillé par après. Ce sont les sources en marche, elles se manifestent à peu près toutes les 3 minutes et bondissent de presque 1,80m.

====La forêt====
[[Bois-Vorace]] envahit la majorité du Nirmathas. Il est composé d’un mélange d’arbres principalement à feuilles persistantes, comme les érables et les sapins, mais on trouve aussi des arbres à feuilles caduques comme les chênes et les bouleaux. La forêt comprend des zones très denses où poussent de grands sapins très rapprochés les uns des autres, donnant un sentiment d’éternité primitive avec une ambiance sombre et oppressante. Ailleurs, les épicéas forment des zones plus clairsemées avec des sous-bois épais qui masquent presque le sol, rendant l’atmosphère pesante. Les Nirmathis, qui en majorité vivent dans la forêt, se sont établis dans des zones modérées entre les épicéas et les grands sapins.

En dehors de [[Bois-Vorace]], les collines et la plaine accueillent quelques bosquets d’épicéa tout aussi inquiétants et d’érables plus accueillants. On retrouve ces bosquets principalement autour de grandes clairières ou le long des ruisseaux.

====Les villes principales====
* [[Tamran]] : la capitale est une ville délabrée se situant dans l’estuaire de la [[Marideth]], au bord du lac d’[[Encarthan]]. Elle est construite principalement de maisons de bois sur pilotis ou sur des quais, au dessus des vastes marécages de l’embouchure de la rivière. La ville ne comporte aucunes fortifications, celles-ci ont été détruites par les Nirmathis pendant la guerre les opposant aux Molthunis, car elles favorisaient les tactiques guerrières de leurs ennemis. 
* [[Skelt]] : la cité forteresse est bâtie sur une haute falaise dominant les chutes de la [[Tourondel]]. Elle n’est accessible que par un réseau d’ascenseurs et de longues passerelles segmentées par des ponts-levis. Depuis l’ouverture du [[Val sanglant]], de nouvelles routes commerciales et carrossables partent de [[Skelt]], pour rejoindre [[Korvosa]] en [[Varisie]]. La ville maîtrise et utilise l’énergie hydraulique à des fins industrielles.
* [[Kraggodan]] : A la pointe sud du Nirmathas, se dresse la forteresse naine de [[Kraggodan]]. Indépendante, elle est restée neutre dans le conflit opposant le Nirmathas au [[Molthune]]. Cependant, les nains ont longtemps commercé avec [[Skelt]] dont l’influence naine, en matière de construction, d’artisanat minier et d'industrie, se ressent fortement.

=== Histoire de la région ===
Le Nirmathas a été pendant des siècles une simple province de plusieurs grandes nations qui ont sombrées les unes après les autres avant de se rebeller au final contre son dernier oppresseur par la hache et le sang, devenant une nation libre. Initialement, simple province du [[Taldor]], l’empire s’abîma dans un conflit de plus de 5 siècles contre l’envahisseur kéléshite venu de [[Qadira]], conduisant plusieurs de ses nations à déclarer leur indépendance. Le [[Chéliax]], qui fut la frontière ouest du [[Taldor]], devint une nation indépendante en 4081 et se lança dans une conquête territoriale de grande envergure, dont la Guerre Eternelle en 4305 qui annexa plusieurs provinces de l’ancien [[Taldor]] comme le Nirmathas, qui ne s’appelait pas encore ainsi à cette époque. Mais en 4606, la prophétie du retour du dieu [[Aroden]] ne s’accomplit pas et le [[Chéliax]] connut des années de troubles, sombrant dans un immense chaos provoquant sa chute. Le [[Molthune]], nation qui fut conquise pendant la Guerre Eternelle, en profita pour se révolter et proclamer son indépendance. Son gouverneur déclara reprendre ses droits sur ses provinces d’antan, comprenant tout le [[Bois-Vorace]] jusqu’au [[Dernier-Rempart]], faisant naitre l’espoir d’un changement et probablement un juste retour pour leur dur labeur.

Mais pour les forestiers qui vivaient entre les rivières de [[Tourondel]] et [[Marideth]], le [[Molthune]] s’avéra n’être qu’un nouveau maître impérialiste venu exploiter leurs ressources sans rien donner en retour, tout comme son prédécesseur, le [[Chéliax]], l’avait fait. L’espoir s’estompa et laissa place à la rancœur, qui elle même céda sa place à la colère et ce qui débuta par des actes de sabotage isolés se transforma en véritable guérilla. Mais à cette époque, la contrée n’était qu’un fouillis de hameaux et concentrations forestières dont l’activité principale tournait autour de la chasse et du travail du bois. Il n’y avait aucune concertation entre les groupes de bucherons, troupes de fortune et autres rassemblements forestiers. Aussi, les premières années de guerres furent-elles assez sanglantes et décousues.

Mais un trappeur demi-elfe, Irgal Nirmath, devait réussir l’exploit de réunifier tous ces groupes disparates et isolés, formant une grande et puissante armée qui put opposer une vraie résistance à la puissante nation guerrière impérialiste. A force de ruse et de ténacité, Irgal força le respect de ses adversaires et après 7 ans de guerre une frontière se dessina entre les deux territoires, l’indépendance fut déclarée en 4655. Cependant, durant la nuit de ce triomphe, le premier maréchal forestier Irgal Irmath fut assassiné, rentrant ainsi dans la légende et en son hommage, son nom fut donné à la nouvelle nation : le Nirmathas. Depuis cette époque, le [[Molthune]] n’a jamais cessé son combat et souhaite toujours revendiquer et soumettre sa province rebelle. Mais à chaque fois ses tentatives connaissent l’échec contre des ennemis sans cesse en mouvement et qui refusent de se rendre.

===Structure politique et sociale===
====La structure sociale====
Aujourd’hui, un peu plus de 5 décennies se sont écoulées (année actuelle : 4709). Le Nirmathas est une contrée sauvage en majorité envahie par la vaste forêt, Bois-Vorace, cachant des bourgades et villages indépendants sans fortification, selon les habitudes des Nirmathis. Chaque fief tend à être autonome avec un gouvernement local dirigé le plus souvent par des anciens, des nobliaux en exil, un sage, un homme plus éloquent que les autres ou encore un bon stratège et combattant, la nomination se faisant au mérite. Il n’y a pas vraiment d’organisation globale dirigeant le pays, mais tous répondront au cri de ralliement général du grand Maréchal forestier, que les Nirmathis élisent tous les 4 ans, en principe un homme expert en diplomatie, en négoce et surtout leur meilleur chef militaire. L’élu actuel est Weslen Gavirk, un homme compatissant et déterminé qui est surtout actif à Tamran, sa ville natale, mais aussi la capitale du Nirmathas. Il tente l’exploit de rallier tous les Nirmathis, à l’instar du héros Irgal, afin de lancer une attaque d’envergure contre Fort Bélier avant que les Molthunis ne l’achèvent et s’en servent comme base support pour lancer des raids sur le Nirmathas. En attendant, le [[Molthune]] lance régulièrement des attaques contre le Nirmathas afin d’empêcher ce grand rassemblement.

====Les Nirmathis====
Le Nirmathi est un homme fier, voyant tout à travers des idéaux de liberté et surtout se considérant comme une armée indépendante à lui tout seul, obéissant très peu aux directives et plans de bataille, n’en faisant généralement qu’à sa tête. Chacun se considère comme l’incarnation de l’esprit Nirmathi, faisant preuve d’actes héroïques individuels et isolés, combattant les injustices présumées qu’il rencontre, il répond en général à l’appel du maréchal-forestier, mais son indiscipline fait qu’il se bat aussi régulièrement et farouchement contre ses rivaux que contre les envahisseurs Molthunis. Dans la guerre comme dans la vie de tous les jours, le Nirmathi fait preuve d’une farouche indépendance. Généreux et charitable, il se transforme en véritable bête féroce contre toute transgression des droits et des libertés des individus. Au milieu de ce chaos, les Nirmathis peinent à faire quoi que ce soit de plus que survivre, il reste à savoir s’ils parviendront à former une véritable nation.

{s:VoirAussiAvant}
Vous pourrez trouver plus d'informations à propos du Nirmathas dans les suppléments suivants :
{s:VoirAussiElem|[[++Golarion.Publications#CAMPAIGNSETTING|Pathfinder Chronicle: Campaign Setting]].}
{s:VoirAussiAprès}
