---
Name: Golarion.Nisroch
Title: Nisroch
LastModified: 2010-11-11 18:48
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Nidal'
  - 'Ville'
---
Nisroch est la plus grande ville du [[Nidal]], et certainement la plus ouverte du pays. Du moins selon les visiteurs du port, ce qui ne veut pas forcément dire grand chose.

Les quelques navires qui accostent au port sont très strictement inspectés et les rues de la ville grouillent de patrouilles d'hommes en armes. Comme il y a peu de lieux de loisirs autour du port, les étrangers ne restent que peu de temps en général et toujours sous le regard suspicieux des habitants.

De récents rapports indiquent néanmoins que de plus en plus de navires pirates venus des [[Entraves]] sont amarrés au port. La raison de cette hausse du trafic venu de la terre des pirates reste inconnue, mais on dit que c'est pour tendre les relations avec le [[Chéliax]] voisin qui est en conflit constant avec les pirates de l'ouest du [[Garund]].

