---
Name: Golarion.Nuit Pâle
Title: Nuit Pâle
LastModified: 2013-12-01 18:30
---
<p class="description">Traduction du [[http://paizo.com/paizo/blog/v5748dyo5lcy8?Night-of-the-Pale|blog]] de Paizo</p>

Tous les jours fériés et les festivités de Golarion ne sont pas des occasions pour se réjouir et faire la fête. Les jours sacrés des cultes et des religions sinistres et sombres ont plutôt tendance à donner lieu à des activités faites en toute discrétion, à des rituels et des cérémonies cruels et maléfiques qui donnent des frissons aux bonnes gens. Les érudits pensent que la Nuit Pâle, un jour sacré qui tombe traditionnellement le dernier jour de l'année, le 31e jour du mois de Kuthona, trouve son origine dans certaines religions sombres mais, aujourd'hui, aucune église ne revendique de lien avec cet événement. Malgré cela, la Nuit Pâle est un événement que beaucoup de gens attendent tout au long de l'année, un événement qui suscite l'impatience… ou la terreur.

<img style="float:right; padding-left: 5px" src="http://paizo.com/image/content/PathfinderCampaignSetting/PZO9216-Ghost.jpg" width="400px"/>On dit que pendant la Nuit Pâle, les fantômes de ceux qui sont morts au cours de l'année écoulée se manifestent dans le monde et reviennent visiter les maisons qu'ils ont occupées de leur vivant. Certains pourraient penser que l'opportunité de revoir le fantôme d'un cher disparu pourrait être une bénédiction mais la Nuit Pâle n'est pas une période propice aux retrouvailles joyeuses… car, à en croire la tradition, ce n'est pas par amour pour ceux qu'ils ont abandonnés que ces fantômes reviennent mais plutôt pour des motifs bien plus sombres : on raconte que des jalousies jamais apaisées, des discussions laissées en suspens ou encore des désirs de vengeances inassouvis peuvent inciter les morts à revenir tourmenter les vivants pendant la Nuit Pâle.

De nombreuses communautés fêtent la soirée précédant cette nuit en organisant un festin à l'ambiance sombre, où la nourriture s'inspire de thèmes liés aux cimetières, aux morts et à d'autres traditions effrayantes. D'une part, ce festin permet aux célébrants d'oublier leurs terreurs un moment tout en se réjouissant de la compagnie de voisins tout aussi nerveux qu'eux. Mais on pense également que ce festin permet d'apaiser les esprits vengeurs si on y boit en l'honneur de ceux qui sont décédés récemment. Au cours de ces fêtes, on se remémore les souvenirs préférés des morts récents tout en espérant qu'en rappelant ces moments plus doux et plus joyeux au bon souvenir des fantômes menaçants, on incite ces derniers à repartir d'où ils viennent.

Le festin se termine toujours au moins une heure avant minuit pour permettre à chacun des participants de revenir chez lui, de saupoudrer du sel devant les portes et les fenêtres ou encore de placer d'autres bibelots ramenés depuis le buffet du festin (les pains salés cuits en forme de bâton de berger sont très courants car il est facile de les pendre aux clenches des portes et aux bords des toits, tout cela dans le but d'éloigner les esprits mauvais avant d'aller se terrer dans leurs chambres jusqu'au petit matin. Les jeunes et les aventuriers les plus téméraires restent parfois à l'extérieur après minuit, que ce soit pour mettre les fantômes au défi ou tout simplement à cause de l'excitation d'aller à l'encontre des traditions. Mais il semble qu'à chaque Nuit Pâle, certains de ceux qui restent dehors après minuit disparaissent… selon les circonstances, il peut s'agir de locaux mécontents qui saisissent cette chance pour fuir leur domicile ou encore de victimes emportées par des meurtriers, des animaux sauvages, d'autres menaces conventionnelles, voire même par d'effroyables fantômes.

Le matin qui suit la Nuit Pâle est également le premier jour de l'année, un moment où beaucoup célèbrent le soulagement d'avoir survécu à la nuit, plus encore que l'excitation de ce que l'année à venir pourrait leur apporter. La manière de faire la fête ce jour-là varie grandement d'une région à l'autre, et aucune tradition n'est plus importante qu'une autre. Le seul point commun à toutes les régions est peut-être la terreur indistincte qu'ils ressentent en pensant aux effroyables esprits qui pourraient bien venir les saluer une année plus tard.
