---
Name: Golarion.Numérie
Title: La Numérie
LastModified: 2010-11-15 12:20
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Numérie'
---
{s:Nation|Numérie|%2fPCUP%2fNation-PNG%2fNumeria.png|Terre sauvage de la Super-Science|CN|Monarchie barbare|Kevoth-Kul, le Sombre Souverain de Numérie|[[Pluie-dÉtoiles|Pluie-d'Étoiles]] (32 400)|[[Château Urion]] (1 240), [[Chésed]] (59 690), [[Hajoth Hakados]] (6 780)|-|-|hallit|[[Desna]], [[Gorum]], [[Néthys]]}
La Numérie : une terre aride et dure habitée par des tribus de barbares sauvages et gouvernée par le Sombre Souverain, un despote contrôlé par un groupe de mages manipulateurs jouant avec des forces qu'ils ne comprennent pas.

=== La géographie de la Numérie ===
La Numérie est une terre rude balayée par les vents et dépourvue de ressources commerciales mais elle n'en possède pas moins une beauté tourmentée. En dépit de cette beauté, la terre est naturellement aride où  seul le plus fort survit. Le territoire possède très peu de lieux géographiques d'importance, si ce n'est le vaste [[Lac des Brumes et des Voiles]] qui borde le nord du pays. La partie sud de la Numérie possède aussi les cours septentrionaux de plusieurs des rivières qui coulent à travers les [[Royaumes Fluviaux]] et est aussi traversée par le [[Sellen]]. 

Le pays est bordé à l'ouest par l'[[Ustalav]], hanté par les morts-vivants, au nord par la [[Plaie du Monde]] et ses démons et au sud par les [[Royaumes Fluviaux]] et leurs incessantes guerres. Les seules nations stables qui entourent la [[Numérie]] sont le [[Mendev]] et ses croisés et le [[Brévoy]].


=== L'histoire de la Numérie ===
Personne ne sait exactement quand la Montagne d'Argent tomba des cieux et s'écrasa sur le territoire de la Numérie actuelle. Cela arriva avant que l'histoire ne soit écrite, avant même que la Numérie ait une histoire, mais un tel évènement fait partie de ceux qui font que l'histoire réelle devient légende. Toujours est-il que les tribus se souviennent de cette nuit comme étant celle de la Pluie des Étoiles : une montagne de métal chuta du ciel et illumina les plaines de Numérie. Les érudits modernes pensent qu'il s'agissait d'une sorte de vaisseau, mais cette nuit-là, il s'agissait plutôt d'une énorme boule de feu. Alors qu'elle s'approchait de [[Golarion]], elle se disloqua et fut éparpillée en une multitude de morceaux. Certains d'entre eux avaient la taille d'un poing, d'autres celle d'une ville. Le plus gros éclat est maintenant nommé Montagne d'Argent et la capitale [[Pluie-dÉtoiles|Pluie-d'Étoiles]] est ainsi nommée en raison de sa proximité.

La Pluie des Étoiles est évidemment de l'histoire ancienne et beaucoup de choses se sont passées depuis. Avant l'Âge des Illusions Perdues, la Numérie était une puissance émergente de l'ouest de l'[[Avistan]]. Elle était considérée comme étant le plus important, le plus puissant et le plus agressif des [[Royaumes Fluviaux]] (dont elle faisait partie à l'époque), et beaucoup pensaient qu'elle réunirait sous sa bannière plusieurs de ses voisins pour créer le premier vrai empire de l'ouest de l'[[Avistan]]. Mais comme dans beaucoup d'autres endroits de l'[[Avistan]], la mort d'[[Aroden]] vint perturber le cours des choses. A cette époque, la Numérie abandonna ses rêves de grandeur et revint à la barbarie, la disparition du Dernier des Azlantes ayant modifié le but ultime de l'humanité toute entière.

Les dernières décennies ont vu l'émergence d'un nouveau dirigeant en Numérie, Kevoth-Kul, plus connu sous le nom de Sombre Souverain. Il s'agissait d'un ancien chef militaire de grand renom dont l'épée à deux mains tranchait la chair de ceux qui osaient s'opposer à lui. Kevoth parvint à tisser de fortes alliances avec les tribus du [[Nirmathas]] et beaucoup de ses suivants pensaient qu'il pourrait repousser les frontières de la Numérie bien plus loin qu'elles n'avaient jamais été et former une nation bien plus forte que jamais. La déchéance de Kevoth commença lorsqu'il déclara [[Pluie-dÉtoiles|Pluie-d'Étoiles]] capitale. Il fut bercé par les paroles doucereuses de la Ligue Technique et se mit à consommer les fluides addictifs qui suintaient de la Montagne d'Argent. Quelles que furent ces substances, elles changèrent Kevoth-Kul qui devint un homme sombre et menaçant. Il abandonna ses rêves de grandeur pour la Numérie et commença à se vautrer dans des plaisirs terrestres qui ne peuvent être décrits ici. C'est à partir de ce moment qu'il prit le titre de Sombre Souverain



=== Le gouvernement de la Numérie ===
Les rudes terres de la Numérie sont dirigées par Kevoth-Kul, le Sombre Souverain. Ce despote sous dépendance de la drogue gère son pays depuis sa capitale [[Pluie-dÉtoiles|Pluie-d'Étoiles]]. Si son gouvernement n'est pratiquement pas remis en question par son peuple, la Numérie est trop grande pour qu'il agisse sur tout le territoire. Le peuple numérien essaie au contraire d'éviter que le regard de leur tyrannique dirigeant ne tombe sur lui et continue de vivre comme il l'a toujours fait. Ceux qui s'opposent activement au Sombre Souverain trouvent face à eux un opposant tenace et une armée nombreuse. Il est assisté dans sa tâche par la Ligue Technique et ses Hommes-matière, des créatures artificielles faites d'acier et d'un métal étrange issu de la Montagne d'Argent.


=== Les habitants de la Numérie ===
Le peuple numérien ressemble à sa terre : dur au mal et souvent brutal. Les occupants les plus nombreux du territoire numérien sont des humains qui, en dehors des villes comme [[Pluie-dÉtoiles|Pluie-d'Étoiles]] et [[Chésed]], essaient de s'organiser en tribus. Si ces tribus sont officiellement inféodées au Sombre Souverain, la plupart sont trop éloignées du pouvoir et de ses armées et continuent à vivre comme elles l'ont toujours fait depuis l'Âge des Ténèbres.

Les seuls non-humains habitant en Numérie sont les Hommes-matière, qui patrouillent dans les rues de [[Pluie-dÉtoiles|Pluie-d'Étoiles]]. Ces créatures, si elles peuvent être appelées ainsi, furent créées par la Ligue Technique à partir de la Montagne d'Argent il y a moins d'une génération. Leur origine n'est donc, indubitablement, pas de ce monde.

