---
Name: Golarion.Néthys
Title: Néthys
LastModified: 2016-08-11 22:58
Categories:
  - 'Religion'
---
{s:Dieu|Néthys|%2fPCUP%2fReligion-PNG%2fNethys.png|l'Oeil qui voit tout|Neutre|Magie|Mages, Professeurs, Chercheurs, Alchimistes|Bâton|Connaissance, Destruction, Magie, Protection, Rune} Néthys est l'ancien dieu de la magie. Binaire, il est autant le divin protecteur du monde et de la féérie, protégeant les races pensantes de sa paume, que l'abominable pratiquant d'Arcane interdite, attirant pouvoirs magiques et saignant le monde jusqu'à sa totale destruction.


=== Histoire ===

D'anciens textes parlent d'un roi-sorcier d'[[Osirion]] ayant acquis une telle puissance magique qu'il en était devenu omniscient et omnipotent. Décryptant le secret de la divinité, son esprit se fractura en deux durant cet ultime rituel. Aujourd'hui Néthys protège la magie sous toutes ses formes et dans tous ses usages, bonne comme mauvaise.

=== Apparence ===

Voir Néthys peut s'avérer fatal pour la santé mentale. En effet, la dualité de son âme trouve une expression dans son corps. Une partie de lui est un jeune homme attentionné au regard protecteur tandis que l'autre partie de son visage représente l'expression de haine la plus farouche envers tout ce qui vit. Mais ce qui frappe le plus est l'aura de pouvoir incroyable qu'il dégage, capable de rendre aveugle s'il décide de l'intensifier.

=== Émissaires ===

L'âme de Néthys étant présente dans chaque fraction de magie du monde, les créatures qui possèdent la capacité d'utiliser la magie sont bénies et lui accordent souvent une prière ou une oblation régulièrement.

=== Doctrine ===

L'église de Néthys essaie de garder un équilibre entre ses deux aspects. Les prêtres de Néthys promeuvent la magie sous toutes ses formes, quel que soit son but, ce qui rend cette religion très populaire auprès des mages, quelle que soit leur école de prédilection. Le clergé ne prend en compte que la puissance magique brute pour définir une hiérarchie et de puissants archimages peuvent diriger des sections du culte sans problème.

=== Temples ===

Les temples de Néthys accordent une place égale aux deux personnalités de Néthys, bien qu'il arrive aussi que certains temples ne s'occupent que de l'une des deux facettes du dieu. Ils peuvent prendre diverses formes, celle d'un laboratoire de mage, d'une forteresse ou d'un petit palais par exemple.

=== Textes sacrés ===

Le livre de la magie : C'est un guide pour comprendre la magie et ses ramifications, ainsi que ses bons usages et ses abus.

{s:VoirAussiAvant}
* Les dieux principaux de Golarion ainsi que les dieux raciaux sont décrits dans le supplément [[Publications#GODSMAGIC|Gods and Magic]].
* Les [[Publications#CAMPAIGNSETTING|Campaign Setting]] et le [[Publications#GAZETTEER|Gazetteer/Atlas]] les abordent également brièvement.
* Vous pourrez en trouver une courte présentation dans le [[Aides de jeu#GUIDEDUJOUEUR|Guide du joueur]] téléchargeable gratuitement sur la page des [[Aides de jeu]].
* Enfin, le [[++Aventures.Présentation AP7#AP7-5|cinquième volume]] de la septième campagne, [[++Aventures.Présentation AP7|Le Crâne du Serpent]], contient un article sur ce dieu.
{s:VoirAussiAprès}
