---
Name: Golarion.Odranto
Title: Odranto
LastModified: 2010-12-11 13:19
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Ustalav'
---
Le comté d'Odranto est situé au nord de l'[[Ustalav]].

Il a toujours servi de zone tampon contre les invasions des tribus kellides de la [[Numérie]] et, avant qu'il ne disparaisse, du Sarkoris. Cette position et son histoire ont incité ses gouvernants de la famille d'Odranto (dont le comte Conwrest Muralt est le descendant direct) à construire de multiples châteaux de styles architecturaux différents au fil du temps. 

Aujourd'hui, certains de ces châteaux sont inhabités et tombent en ruine. Mais nombreuses sont les légendes qui disent que certaines de ces forteresses - telles la Maison Beumhal, le Territoire des Larmes Perdues ou l'infâme Château Kronquist - sont hantées 

On retrouve l'essentiel de la population du comté d'Odranto dans la cité d'[[Ardagh]].
