---
Name: Golarion.Oenopion
Title: Oenopion
LastModified: 2010-01-27 23:17
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Nex'
  - 'Ville'
---
Oenopion est une ville du [[Nex]] située dans la savane à l'ouest de l'[[Ustradi]].

Elle est réputée pour ses alchimistes, dont les potions et élixirs sont des produits d'exportation majeurs. Ils savent aussi créer des homoncules qui ont la réputation d'être astucieux et loyaux. La ville possède aussi une usine de golems.

Le lac situé en plein centre de la ville est constitué de boues qui ont développé une intelligence collective. En plus d'absorber les déchets et rebuts d'artefacts que les industries rejettent, ces boues excellent dans l'art de la divination.
