---
Name: Golarion.Oppara
Title: Oppara
LastModified: 2010-01-24 15:40
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Taldor'
  - 'Ville'
---
Oppara est la capitale du [[Taldor]]. Elle est située sur la berge nord du fleuve [[Porthmos]], à son embouchure. Son surnom, la Cité Dorée, lui a été donné au plus haut de sa splendeur en raison du reflet du soleil sur les toits et dômes couverts d'or. Ce qu'elle est aujourd'hui donne une image de ce que fut l'Empire du [[Taldor]] au temps de sa gloire.

====Description Générale d'Oppara====
Née il y a près de 6 000 ans, Oppara est une représentation frappante de l'opulence et de la gloire passée du [[Taldor]]. Tous ses bâtiments, qu'ils soient destinés au gouvernement ou aux habitants, sont construits de pierre et de marbre et ses rues sont pavées. Pas un endroit de la ville n'a jamais été laissé à l'abandon ni oublié pour démontrer la puissance du Grand Prince et de son administration. Bien qu'aujourd'hui l'[[Golarion.Taldor|empire Taldan]] ne soit plus aussi respecté qu'auparavant, la ville lui permet de conserver un éclat et un luxe qui tranchent avec ses campagnes pauvres.

Elle est entourée de murailles de pierres chargées de protéger les luxueuses demeures des Barbus habitant la ville. A l'ouest, de hautes falaises en interdisent l'accès par la mer. On associe aussi au territoire de la ville deux îles, l'une dans le fleuve, l'autre dans la mer.

La ville est traversée par deux canaux qui forment un "Y" en son centre, la partageant en trois tiers à peu près identiques.

====Les Quartiers d'Oppara====
La ville est divisée en 15 districts, entourant les trois canaux traversant la ville :
* la '''Colline du Brisemonde''' (Worldbreaker Hill) - Ce district du Tiers sud-ouest, au bord des falaises, doit son nom à la bombarde de la 5ème Armée d'Exploration qui était placée ici. Le quartier est maintenant occupé par les officiers militaires habitant Oppara.
* la '''Colline du Sénat''' (Senate's Hill) - Tirant son nom du Palais du Sénat situé sur cette petite colline et à deux pas du Palais Impérial, ce district du Tiers sud-ouest est également occupé par des petites échoppes de tailleurs et de produits de luxes.
* '''Grandpont''' (Grandbridge) - District central d'Oppara, il est situé autour du canal principal sud-ouest d'Oppara. Quartier essentiellement marchand, il est connu internationalement pour ses échoppes fort bien achalandées de produits venus du monde entier.
* l''''Ile Jadrishar''' - Ile située dans le delta du Porthmos, à quelques encablures de la pointe sud-ouest de la ville, au pied des falaises. C'est sur cette île que s'est installé l'Etat-Major de la Marine Impériale Taldane. La forteresse abrite également dans ses murs l'Ecole Navale Impériale qui forme les meilleurs capitaines de l'Empire.
* le '''Parc de la Mémoire''' (Memorial Park) - Ce district n'est pas habité et contient un immense parc dédié à la gloire des héros du [[Taldor]].
* le '''Parc Ouest''' (Westpark) - Non loin du Square Impérial, ce district est le plus riche d'Oppara. Il est occupé par les superbes villas de la Royauté. De nombreuses patrouilles de gardes circulent jour et nuit pour protéger ses habitants.
* '''Port-Couchant''' (Westport) - Situé dans le Tiers sud-ouest, le plus grand des deux ports de la ville accueille l'ensemble du fret maritime international ainsi que les navires de la Marine Impériale Taldane. De nombreux pubs, auberges, hôtels... sont présents ici. Pour le plus grand bonheur des marins assoiffés revenant de longues campagnes en mer.
* '''Port-Levant''' (Eastport) - Plus petit que son homologue du Tiers sud-ouest, ce port est aussi le plus pauvre. C'est le seul quartier de la ville construit en bois. Il fut ravagé deux fois par les flammes dans un passé récent.
* la '''Porte-au-Lion''' (Loinsgate) - Situé autour de la porte principale d'Oppara, le district occupe tout l'espace nord de la ville entre les canaux du nord-est et du nord-ouest.
* '''Porte-Couronne''' (Crownsgate) - Située dans le Tiers est, le long du Canal nord-est. C'est l'un des quartiers les plus pauvres d'Oppara, il est essentiellement composé de manufactures et d'entrepôts. Mieux vaut ne pas s'y aventurer la nuit.
* les '''Réduits''' (the Narrows) - Situé à l'extrême est de la ville, sous les murailles, les Réduits est le quartier le plus pauvre et le plus dangereux d'Oppara. L'architecture et l'assemblage hétéroclite constituant les maisons peut faire penser au quartier des Tuiles à [[Korvosa]].
* la '''Rue du Canal''' (Canal Row) - Occupant une bande coupant le Tiers est en deux depuis le centre de la ville jusqu'au fleuve, le quartier est habité par les plus riches des Imberbes d'Oppara (marchands, armateurs, professeurs...). C'est le quartier le plus vivant d'Oppara durant la journée.
* les '''Sept Tours''' (Seven Towers) - Situé aussi dans le Tiers sud-ouest, ce district est construit autour d'un ensemble de cinq piliers en étoile entourant deux piliers centraux et sur le site de l'ancienne ville azlante, ancêtre d'Oppara. De cette ville il ne reste plus rien si ce n'est un réseau souterrain dont les entrées furent murées par le gouvernement il y a très longtemps. Le district est aujourd'hui occupé par la Classe Sénatoriale du [[Taldor]].
* le '''Square Impérial''' - C'est dans ce district du Tiers sud-ouest qu'est situé le palais du Grand Prince ainsi que les maisons de la plupart des membres de la Royauté.
* la '''Vision d'[[Aroden]]''' (Aroden's View) - l'un des, sinon le plus, vieux quartier d'Oppara. Situé au bord de la falaise, il domine l'ensemble de la ville et donne un point de vue imprenable sur la campagne environnante et le delta du fleuve [[Porthmos]] à l'ouest de la ville.

Bien que situé hors les murs de la ville mais tombant sous sa juridiction, le '''Camp de Vagabonds de Grandpont''' (Grandbridge Vagabond Camp) peut-être considéré comme le seizième district d'Oppara. Il se trouve sur la rive sud du fleuve [[Porthmos]]. Comme son nom l'indique, de nombreux sans-abris et sans-travail y ont élu domicile de façon quelque peu anarchique.

====Visiter Oppara====
Tout voyageur qui se respecte se devra d'aller visiter ou regarder chacun des 14 lieux remarquables d'Oppara :
* l''''Académie Kitharodian''' (Kitharodian Academy) - La plus grande des deux universités bardique du [[Taldor]]. Aussi appelée le "Kith". Située dans le Tiers sud-est au bord du fleuve [[Porthmos]].
* la '''Basilique du Dernier Homme''' (Basilica of the Last Man) - Située dans le district de la Vision d'[[Aroden]], il s'agit du plus ancien temple de [[Golarion]] dédié à [[Aroden]].
* la '''Colonne Serpentine''' (The Serpent Column) - L'un des uniques vestiges du temps où les [[Azlantes]] occupaient la région. Située au coeur du Parc de la Mémoire.
* le '''Grand Pont de l'Empire''' (Grand Bridge of the Empire) - Daté de plus de 3 000 Ans, il permet de rejoindre la rive sud du [[Porthmos]]. Il a été construit pour montrer la puissance économique de l'Empire. Sur l'autre rive, il rejoint le Camp de Vagabonds de Grandpont.
* le '''Jardin des Statues de Porthmos''' (Statue Garden of Porthmos) - Jardin public à la gloire du Général Porthmos, officier supérieur de la 1ère Armée d'Exploration du [[Taldor]]. il est situé dans le district du Parc de la Mémoire.
* la '''Maison du Fils Immortel''' (House of the Immortal Son) - A l'origine temple dédié au culte d'[[Aroden]], il est devenu par la suite l'opéra d'Oppara.
* le '''Manoir Blanc''' (The White Hall) - Abrite le quartier général de la maréchaussée d'Oppara.
* l''''Obélisque du Radieux''' (The Shining Obelisk) - Obélisque à la mémoire du Général Arnisant. 
* le '''Palais Impérial''' (Imperial Palace) - Comme son nom l'indique, il s'agit du lieu de résidence du Grand Prince du [[Taldor]]. Construit aux premiers temps de l'Empire, son architecture austère en granit tranche avec les magnifiques demeures situées dans le quartier.
* la '''Salle Capitulaire de la Fraternité du Silence''' (Brotherhood of Silence Chapterhouse) - Très sobre bâtiment de marbre noir situé dans le district de Porte-Couronne. Il abrite l'une des plus puissantes guildes de voleurs de le [[Mer Intérieure]].
* le '''Sénat''' (the Senate) - Bien plus imposant que le Palais Impérial, le Sénat est un immense palais de marbre blanc.
* l''''Université de Poésie Antique''' (Rhapsodic College) - Deuxième université bardique d'Oppara, elle est plus petite que le Kith mais forme les meilleurs bardes du [[Taldor]]. Elle est située dans le district de Port-Couchant.

