---
Name: Golarion.Or Vert
Title: Or Vert
LastModified: 2010-11-12 17:22
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Kyonin'
  - 'Ville'
---
Or Vert est la seconde ville du [[Kyonin]] en terme de population. Tous les non-elfes qui souhaitent pénétrer au [[Kyonin]] doivent passer par ce port situé sur la rive sud du lac d'[[Encarthan]]. Il s'agit de l'un des trois lieux, avec [[Erages]] et [[Omesta]] où les elfes ont acceptés que des non-elfes s'installent.

La cité pourrait ressembler à n'importe quel autre port humain et situé n'importe où sur [[Golarion]] excepté le fait que des arbres poussent parfois à des endroits surprenants et que les toitures jaunes des bâtiments le distingue des autres ports.

En général, les lois d'Or Vert sont semblables à celles des autres installations humaines, avec néanmoins quelques variations elfiques. L'esclavage est toléré, mais pas son commerce. Les arbres situés à l'intérieur de la cité sont protégés par la loi, de même que la forêt elle-même. Les navires de guerre, et plus particulièrement ceux venus du [[Razmiran]], ne sont pas acceptés dans l'enceinte du port. En revanche, les vaisseaux pacifiques sont accueillis à bras ouverts. Enfin, les étrangers au [[Kyonin]] ne peuvent sortir des limites de la cité sous peine de se faire mal voir des elfes. En revanche, les diplomates étrangers sont libres de plaider leur cause et peuvent se voir autoriser à se déplacer à l'intérieur du [[kyonin]].

