---
Name: Golarion.Ordre de la Porte
Title: Ordre de la Porte
LastModified: 2011-09-11 13:08
Categories:
  - 'Chéliax'
  - 'Organisation'
---
{s:OrdresHellknights|Ordre de la Porte|Order of the Gate|''Le jugement face à la perversité.''|Citadelle Enferac, à l'est de [[Pezzack]]|{s:DescElem|'''Vicaire''' Giordano Torchia}|Un oeil infernal fixe sur un portail tourbillonnant|Heaume décoré avec une sorte de vortex|Dague|Scarification de symbole de pénitence dans la chair avec une dague}L'ordre de [[Chevaliers Infernaux]] de la Porte opère depuis sa redoute, la citadelle Enferac située dans l'ouest de la chaîne du [[Ménador]]. Les signifiants, c'est-à-dire les lanceurs de sorts arcanistes ou religieux, constituent les trois quarts des effectifs de l'ordre. De plus, l'ordre de la Porte n'a pas de licteur, ayant plutôt choisi d'être guidé par le vicaire Giordano Torchia. Les membres de l'ordre portent une cape de couleur écarlate.

Les membres de l'ordre croient que les arcanes, le savoir extra-planaire et la manipulation sont des outils essentiels pour prévenir les crimes les plus importants. Comme les signifiants acquièrent leur savoir grâce à leurs contacts avec des servants infernaux dans les mondes souterrains, il est extrêmement rare de les croiser en dehors de leur citadelle et sont craints de tout le monde, même des autres ordres de [[Chevaliers Infernaux]]. Ces derniers accordent néanmoins un profond respect pour l'efficacité de l'Ordre de la Porte, n'hésitant pas à citer les nombreuses fois où ce qui ne semblait être qu'une assertion s'est révélé vrai.

Plusieurs paralicteurs de l'Ordre de la Porte ont récemment perdu la totalité de leurs unités en cherchant à refermer une porte des Enfers située dans [[Bois du murmure|Murmebois]].

L'ordre est entouré de rumeurs et de mystères, le plus important étant la nature réelle de la "porte" définissant le nom de l'ordre. Les membres de l'Ordre déclarent que ce n'est qu'une métaphore pour indiquer leur croyance dans les arcanes et dans la magie extra-planaire. Mais les rumeurs les plus nombreuses font état d'une porte vers l'Enfer située très profondément dans les entrailles de la citadelle Enferac. 
