---
Name: Golarion.Ordre de la Chaîne
Title: Ordre de la Chaîne
LastModified: 2011-09-10 16:49
Categories:
  - 'Chéliax'
  - 'Organisation'
---
{s:OrdresHellknights|Ordre de la Chaîne|Order of the Chain|''Tous les hommes s'élèvent sur le dos des autres.''|Citadelle Gheradesca, à proximité de [[Corentyn]]|{s:DescElem|'''Licteur''' Uro Adom}{s:DescElem|'''Maître des lames''' Mardinus}|Main entourée de chaînes|Armure composée de chaînes et de cadenas, gantelets en forme de menottes, heaumes faisant référence aux masques de fers des prisonniers|Fléau|Écrasement de membres à l'aide de chaînes renforcées}Cet ordre est bien vu dans tout le [[Chéliax]] grâce à la réputation de meilleurs chasseurs d'hommes de ses membres. L'Ordre de la Chaîne soutient fermement qu'un ordre social strict où chacun joue un rôle distinct et crucial est essentiel pour préserver l'intégrité de la société. Un peu comme une chaîne qui est aussi forte que le plus faible de ses maillons, la société est aussi forte que le plus faible de ses membres. Ainsi, quiconque voudrait se rebeller contre son rôle social et chercherait à s'en échapper ou à tirer un avantage de la société doit être pourchassé et sévèrement châtié. Les prisonniers, les esclaves, les serviteurs sont liés à leurs maîtres par ce credo bien ancré, mais les liens fonctionnent dans chaque sens : les maîtres, les propriétaires d’esclaves, les capitaines des galères et les marchands qui exploitent ou gaspillent leur personnel risquent la colère de l'Ordre de la Chaîne.

Le Licteur Uro Adom dirige l'ordre depuis la Citadelle Gheradesca et a passé les huit dernières années à négocier le transfert vers celle-ci des prisonniers les plus réputés de la [[mer Intérieure]], la citadelle est réputée être une forteresse dont il est impossible de s'évader.

Il est communément admis que les membres de l'ordre sont les descendants des maisons marchandes ou des familles esclavagistes déchues ou tombées en disgrâce. Le Maître des Lames de l'Ordre, Mardinus, est lui-même un ancien esclave.

