---
Name: Golarion.Oreille-du-loup
Title: Oreille-du-loup
LastModified: 2010-05-06 14:03
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
  - 'Ville'
---
Oreille-du-loup est depuis peu un bourg prospère grâce à l'annexion et à la volonté de [[Magnimar]]. Il reste toutefois nombre de problèmes qui sont de l'ordre de la rumeur et dont Magnimar semble vouloir nier l'existence pour ne pas que la panique s'empare des membres de la communauté. En effet, plusieurs personnes semblent avoir été pris d'un mal étrange qui les a plongé dans une extrême sauvagerie. Si la grande ville se veut rassurante, il faut bien entendu voir l'œuvre des lycanthropes jadis difficilement chassés par l'Eglise d'[[Erastil]] jusque dans les entrailles de la terre.
