---
Name: Golarion.Outsea
Title: Hors-Mer
LastModified: 2010-11-24 12:49
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Royaumes Fluviaux'
  - 'Ville'
---
{s:Ville|Hors-Mer|||Petite ville monstrueuse (conseil de généraux non-humains)|N|4 000 po||6 700|humanoïde et monstres (hommes-poissons 34%, sahuagin 36%, humains 20%, elfes 5%, autres 5%|{s:DescElem|Divers généraux conseillers, (ceratoidi, hommes-poissons, nagas, sahuagins, guenaudes marines, skum, triton, m ou f)} {s:DescElem|'''Danglosa''', déité locale (dieu-poisson, m-f, N)}}
Hors-Mer est une ville des [[Royaumes Fluviaux]] entourée de prairies, de marais, de rivières et de canaux. Des écluses et des portes permettent de séparer l'eau douce de l'eau salée, permettant ainsi d'éviter que les quartiers s'inondent les uns les autres. Sous l'eau, des récifs de coraux et des algues forment des structures sous-marines. Des poissons, des pieuvres et autres animaux aquatiques y sont majoritaires.

Ses citoyens sont composés à la fois de créatures aquatiques et de créatures terrestres. Le service militaire y est obligatoire pour toutes les créatures aquatiques. Quelques terriens servent dans des bataillons volontaires. De leur côté, les mages de Hors-Mer sont réputés pour leur traditionnelle utilisation de la magie aquatique. On y trouve même quelques sorts connus uniquement des hommes-poissons et des sahuagins que l'on ne maîtrise pas ailleurs.

==== Le Gouvernement de Hors-Mer ====
La cité de Hors-Mer, ainsi que ses dépendances terrestres et marines, est dirigée par le Conseil des Généraux. Il est composé de représentants de chaque race aquatique doués de sens de la ville et tous ses membres sont généraux dans l'armée locale. Les terriens sont représentés par un cercle de conseillers qui forment des requêtes au Conseil des Généraux suivant leurs intérêts.

==== L'histoire de Hors-Mer ====
Hors-Mer fut créée lorsqu'un grand nombre de mercenaires ceratioidis remonta le [[Sellen]] pour affronter les hommes-poissons. Néanmoins, leur magie échoua et, avec les autres peuples des eaux salées, ils furent enfermés dans une zone de saumure magique, profondément à l'intérieur des [[Royaumes Fluviaux]].

==== Les habitants et la société de Hors-Mer ====
Les certioidis sont minoritaires dans la population de Hors-Mer. Ils ressemblent au dieu baudroie Danglosa, guide spirituel invisible de Hors-Mer. Pour cette raison, les ceratioidis sont tenus en haut respect par les autres habitants de la ville.
