---
Name: Golarion.Padiskar
Title: Padiskar
LastModified: 2010-04-28 13:19
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Jalmeray'
  - 'Ville'
---
Padiskar est un port situé sur la côte nord de l'île de [[Jalmeray]].

Padiskar était autrefois connue sous le nom de Joyau Scintillant de [[Jalmeray]]. La ville était alors réputée à la fois pour ses plaisirs et pour la formation à la magie qu'elle fournissait. Mais les Archilords de [[Nex]] ont découvert une horreur sans nom dans les soubassements de la ville et l'ont abandonnée. Aujourd'hui, la cité n'est plus qu'une communauté de fermiers et de pêcheurs.

