---
Name: Golarion.Pangolais
Title: Pangolais
LastModified: 2011-01-07 23:30
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Nidal'
  - 'Ville'
---
Pangolais est la capitale du [[Nidal]]. Elle est située au plus profond de la [[forêt dUsk|forêt d'Usk]] dont la frondaison transforme même le jour le plus brillant en la nuit la plus noire. 

Les visiteurs doivent obtenir la permission d'entrer en ville et utiliser les services d'un guide local une fois à l'intérieur des murs. Ces guides sont très courus car il est très facile de se perdre dans l'obscurité de la ville et parce qu'il est illégal pour les étrangers d'être non accompagné dans les rues.

La Cour d'Ombre se regroupe à Pangolais trois fois par an, mais elle lègue la gestion des affaires courantes de la ville à la mystérieuse [[Trinité Noire]]. Ce conseil, composé de trois membres, dirige la cité depuis l'Âge des Ténèbres et sa présence n'a jamais été remise en cause. Les décisions de la [[Trinité Noire]] sont appliquées par Myrkos Roarik, son homme de main. Vétéran de l'Everwar, ce général vampire dirige la [[Compagnie Intransigeante]] dans des missions sanglantes au cœur de la [[forêt dUsk|forêt d'Usk]] et autour de celle-ci.

