---
Name: Golarion.Panthéon elfe
Title: Panthéon elfe
LastModified: 2020-07-07 18:10
Categories:
  - 'Religion'
---
Les dieux elfes exercent naturellement plus d’influence sur une terre elfique inconnue, et les prêtres elfes qui vouent un culte aux dieux de leur panthéon s’accordent pour dire que l’influence et les objectifs de leurs dieux ont certainement moins d’impact sur Golarion. Tout comme leurs fidèles, les dieux elfes ne sont pas jaloux du polythéisme excessif dont font parfois preuve certains. Ils ne souhaitent pas non plus prendre l’ascendant sur la vie religieuse de leurs fidèles. Les humains ont peu de relations avec ces dieux et l’on observe peu de résurgences mythiques envers les sphères divines elfes, mais celles-ci sont dans le cœur de tous les elfes. Plus que toute autre race, leur foi s’exprime envers l’ensemble du panthéon. Un elfe peut parfois vouer sa foi à un unique dieu, mais les autres sont toujours reconnus et respectés. Les prêtres elfes peuvent pratiquer leur religion de cette façon et sélectionner leurs domaines parmi différentes divinités elfes, y compris ceux de [[Desna]], [[Calistria]] et [[Néthys]].

===Findeladlara===
{s:Dieu|Findeladlara||la Main qui guide|Chaotique Bon|Architecture, art, crépuscule|elfes|Bâton|Air, Bien, Chaos, Communauté, Création|Amitié, Azatas, Caprices, Construction, Foyer, Nuage|}
Cette déesse incarne l’art et l’architecture, mais elle protège avant tout les traditions existantes et ceux qui inspirent les nouvelles. Pleine de bonnes intentions, mais distante, elle méprise les manigances des jeunes races et ne répond jamais aux prières des non-elfes. Elle est toujours représentée vêtue d’habits somptueux et classiques, parfois archaïques, entourée d’une arcade ouvragée de mithral ou de végétation vivante, et éclairée par la lueur rougeâtre d’un soleil couché à l’horizon. Son symbole est une main avec un doigt tendu vers le haut surmonté d’une flamme ou d’une étoile dorée.









===Kétéphys===
{s:Dieu|Kétéphys||le Chasseur|Chaotique Bon|Chasse, course, forêts|chasseurs elfes|Arc|Bien, Chaos, Climat, Faune, Flore|Azatas, Croissance, Lune, Plumes, Poil, Saisons|}
Ce dieu elfe au long visage s’exprime rarement et cherche simplement à coordonner les efforts des êtres qui s’adonnent à la chasse d’une créature particulièrement crainte ou dangereuse. Dans l’art religieux, on le représente pieds nus et vêtu d’habits bruns et verts près du corps pour minimiser les bruits et éviter à ses vêtements de se prendre dans les branches. Il est généralement accompagné de son chien Meycho et de son faucon Étoile-déchue, même s’il les conserve par pure amitié et non pour lui prêter assistance ; il préfère porter la seule responsabilité de ses échecs et de ses réussites. Son symbole est un faucon sur un croissant de lune.









===Yuelral===
{s:Dieu|Yuelral||la Sage|Neutre Bon|Cristaux, joailliers, magie|joalliers elfes et demi-elfes|Dague|Artifice, Bien, Connaissance, Magie, Terre|Azatas, Croissance, Lune, Plumes, Poil, Saisons|}
Celle qui veille sur les mages et les druides préfère la magie de la nature à celle du métal, de la force et de toutes ces choses artificielles. Les joailliers qui admirent son travail utilisent le bois, l’ivoire et le cuir pour créer leurs oeuvres ; ils polissent les gemmes, mais ne les taillent pas. L’art la représente sous les traits d’une elfe aux yeux pleins de sagesse qui porte des vêtements simples et est entourée de cristaux magiques en lévitation, similaires aux pierres iouns. Toujours prête à apprécier un talent, cette déesse accueille les demi-elfes dans son culte. Son symbole est un trio de cristaux croisés pour former une étoile.
