---
Name: Golarion.Panthéon Orque
Title: Panthéon Orque
LastModified: 2017-11-05 14:02
Categories:
  - 'Religion'
---
{s:Dieu|Panthéon Orque|https://img00.deviantart.net/4c1e/i/2010/347/d/0/orc_pantheon_by_dubisch-d34sjvw.jpg|Variable|CN ou M ou CM|Variable. Naissance, Fertilité, Tribu (Dretha). Colère, Rage, Force (Nulgreth). Foudre, Tempêtes, Tonnerre (Rull). Feu, Magie, Vengeance (Sezelrian). Fer, Engin de siège, Guerre (Varg). Luxure, Pillage, Butin (Verex). Mort, Destruction, Désastre (Zagresh).|Orques, Demi-orques|Variables, allant de la cimeterres à deux mains la grand-hache, Hache double Orque à la masse .|Dretha Protection et Communauté. Nulgreth Force et Guerre. Rull Air et Météo. Sezelrian Feu et Magie. Varg Terre et Guerre. Verex Chaos et Tromperie. Zagresh Mort et Destruction}Le Panthéon Orque est composé de 8 divinités, chacune occupant des domaines distinct et marquant dans la "société" orque un véritable mur entre les vénération de chaque dieu, un guerrier ne priera jamais un dieu tel que Sezelrian ou encore Rull.

Les 8 dieux sont : [[Dretha]], aussi connue sous le nom de la mère noire, est la Déesse de la fertilité, naissance et de la mort. Dretha est toutefois "subalterne" aux autres dieux du panthéon orque dû à son genre et est généralement représentée comme très maussade et remplie d'une rage cachée. Il n'est pas inhabituelle que les femmes orques fassent des sacrifice au nom de Dretha pour recevoir sa bénédiction.

[[Lanishara]], Dieu orque de l'esclavagisme, rival du dieu Nulgreth; il pense que les ennemis vaincue n'ont pas le droit à une mort rapide.

[[Nulgreth]], le Dieu du Sang, est le dieu des effusion de sang et du combat, il prône les massacres en tout genre et aime voir ces adorateurs ce baigné dans le sang de leur ennemis.

[[Rull]], le Dieu du Tonnerre s'occupe de manipulé la météo et frappe d'un coup de foudre cacophonique ceux qui lui déplait, il est surtout vénéré par les orques druides.

[[Sezelrian]], Dieu du Feu, il est celui qui amena l’intelligence et la magie aux orques, les objets sacrés les plus communs que l'on trouve sur ces lieux de cultes sont des feu de camps, des offrandes brûlées ou tout simplement une bougie allumée sur un crâne.

[[Varg]] l'orque de fer, véritable mécène parmi les dieux orques, il est vénéré par les tacticiens et stratège orques ou demi-orque, chaque engin de siège et plan minutieusement calculé étant béni par ces adorateurs.

[[Verex]], il est le dieu des pillages et des raids, là où les fidèles de Nulgreth cherche avant tous la mort de leur ennemi les fidèles de Verex eux cherche à piller entièrement la propriété du vaincu et prendre tout ce qui leur appartenait.

[[Zagresh]], Le Destructeur, il est le dieu de la destruction, ces fidèles ne se limite pas aux meurtres et aux pillages mais bien à la destruction totale de tout ce qui leur passe sous la mains, y compris des citées.


{s:VoirAussiAvant}
*La brique contenant 320 pages d'information sur les cultes et dieux de Golarion [[Inner Sea Gods]] sortie en 2014 par [[Sean K Reynolds]]
{s:VoirAussiAprès}
 
