---
Name: Golarion.Parchemin de Kakishon
Title: le Parchemin de Kakishon
LastModified: 2020-05-06 03:47
Categories:
  - 'Artefact'
---
'''''Voir les [[++Pathfinder-RPG.Parchemin de Kakishon|statistiques de cet artefact]].'''''

Ce parchemin ancien, tout en lambeaux, ne porte aucune autre marque qu’une grande rune unique et élégante.

====Histoire====
Kakishon est le fruit de la tentative du roi-sorcier Nex qui voulut se créer un monde privé. Paradis de plaisirs et de merveilles exotiques, Kakishon accueille plus d’une dizaine de sanctuaires magiques îliens. Mais Kakishon a été oublié lors des conflits entre Nex et le roi-nécromancien Geb puis totalement perdu. Le parchemin de Kakishon réapparut plus tard au Katapesh, où un héros désespéré, le magicien Andrathi, chercha à se servir du demi-plan pour piéger le seigneur de guerre éfrit Jhavhul, y emprisonnant le génie et son armée. Le plan du magicien fonctionna mais, en plus d’emprisonner l’éfrit et sa légion, il enferma également Andrathi. Quelque temps après cela, le royaumeparchemin fut de nouveau perdu. Il est désormais la prison de toute une armée de fureur et de flammes.

====Implications====
Kakishon est un plan à part entière offrant de nombreuses possibilités d’aventures pour toute une campagne. Il sert également de prison à un ancien tyran éfrit et à son armée, qui pourraient être libérés si quelqu’un pénétrait sur le plan, et piège également ceux qui partent en quête des merveilles de ce royaume des plaisirs. Les possibilités et les habitants natifs de Kakishon sont présentés en détail dans la Campagne Pathfinder #22 : La Fin de l’éternité.
