---
Name: Golarion.Passe de Sen
Title: Passe de Sen
LastModified: 2010-11-17 14:58
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Ustalav'
  - 'Ville'
---
La Passe de Sen est un petit village situé dans la Vallée du Souffle Rouge, dans le comté d'[[Amaans]] en [[Ustalav]].

Il fut pendant des années sous la domination effroyable du Vicomte Galdyce, dirigeant mort-vivant du comté , jusqu'à ce qu'il fut tué par des aventuriers en 4685 AR. Les villageois continuent pourtant de s'inquiéter depuis qu'ils ont aperçu des lumières nocturnes dans les ruines du vieux Château Galdyce.

