---
Name: Golarion.Phare de la dame
Title: Phare de la dame
LastModified: 2010-05-06 22:07
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
---
Il indique à tous les marins venant du sud leur arrivé en [[Varisie]]. Ce phare, de soixante mètres de haut, représente une femme sensuelle vêtue d’une longue robe. Elle tient dans la main droite un bâton qui émet une lumière à intervalles réguliers. Au pied de celui-ci, se trouve une énorme porte de pierre que personne n’a jamais réussi à ouvrir. Aussi, le phare et sa dame gardent tous leurs mystères. 
