---
Name: Golarion.Pics de fer
Title: Pics de fer
LastModified: 2010-01-09 08:29
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
---
Ces montagnes sont réputées pour être le domaine entre autres d’ogres irascibles malgré tout des fermes se sont peu à peu installées dans la vallée faisant planer la sombre menace de ces créatures insatiables sur leurs bêtes et sur eux. Si on ajoute à cela la présence de géants des collines et des montagnes cela aurait du décourager la plupart mais pour le moment les terres fertiles abondamment arrosées par les pluies générées depuis les hautes montagnes font que les fermiers préfèrent courir le risque de se faire attaquer. Ils évitent d’aller au-delà des premiers contreforts et incitent les fous qui voudraient se rendre dans les montagnes à ne pas le faire.
