---
Name: Golarion.Plaines du Tandak
Title: Plaines du Tandak [Tandak Plains]
LastModified: 2010-01-10 13:43
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Taldor'
---
Plaines centrales du [[Taldor]] qui s'étendent depuis les [[Monts Brumeux]] au nord jusqu'à la ville de [[Zimar]] au sud. Elles sont irriguées par les réseaux hydrographiques et les nombreux canaux issus de la [[Fourche du Verduran]] et du fleuve [[Porthmos]].

Elles étaient à l'origine occupées par une immense forêt primaire mais 6 000 ans de civilisation ont provoqué la déforestation de la majeure partie du territoire taldan, donnant naissance à cette immense zone aujourd'hui essentiellement agricole.
