---
Name: Golarion.Plaie du monde
Title: La Plaie du Monde
LastModified: 2013-12-02 01:04
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Plaie du Monde'
---
{s:Nation|La Plaie du Monde|%2fPCUP%2fNation-PNG%2fWorldwound.png|La zone d'affrontement démoniaque toujours changeante|CM|Coalition dissolue de seigneurs démons|aucun|aucune|Drézen (inconnue), Gundrun (inconnue), Iz (inconnue), Lumière mourante (inconnue), Storasta (inconnue), Undarin (inconnue)|?|?|abyssal, hallit|Culte des démons}Des démons hantent ces plaines perdues qui se trouvent aux confins nordiques de l'[[Avistan]] où elles rencontrent la Couronne du monde. La Plaie du Monde est un fléau contre nature. Formée peu après le début de l'âge des prédictions perdues, la Plaie du Monde est probablement la plus grande menace pour la vie sur [[Golarion]].

=== La géographie de la Plaie du Monde ===
La géographie de la Plaie du Monde est une chose flexible, les sites principaux du territoire se déplaçant devant les yeux de tous les observateurs. Cette fluidité des formes augmente plus l'on s'approche de la faille qui a donné son nom à cette terre. La terre elle-même semble souffrir de ces constantes modifications. Aux frontières de la Plaie du monde, cette instabilité s'amenuise et le paysage ressemble de plus en plus à celui des territoires voisins, habituellement des terres herbeuses et froides.

La Plaie du Monde est haïe par pratiquement toutes les nations qui l'entourent car l'avancée de ses frontières amenuise régulièrement leurs territoires. Néanmoins, la terre de [[Belkzen]] est le royaume qui semble être le moins hostile à la Plaie du Monde, ses orques bestiaux ne paraissant pas être tellement éloignés des démons sauvages. A l'ouest, les habitants des [[Royaumes des Seigneurs des Mammouths]] croisent régulièrement le fer avec les démons, essayant de protéger leur cité de [[Tolguth]]. Au sud s'étend la [[Numérie]] et l'[[Ustalav]] qui ne sont pas ouvertement en guerre contre la Plaie du Monde, mais qui la surveillent étroitement avec crainte et appréhension. Enfin à l'est, la nation croisée du [[Mendev]] est l'opposant le plus véhément de la Plaie du Monde. Auparavant, le [[Mendev]] s'étendait tout autour de la Plaie du Monde, depuis la vieille cité sarkorisienne de Lumière mourante jusqu'aux ruines de Storasta et à la cité croisée de Drézen. Aujourd'hui, la plus grande part de son territoire est tombé entre les mains de l'expansionniste Plaie du Monde.


=== L'histoire de la Plaie du Monde ===
La Plaie du monde est une des nombreuses nations (si on peut appeler ainsi cette intrusion tumorale dans la réalité) créées dans le tumulte suivant la mort d'[[Aroden]]. Les premiers signes de ce désastre démonique peuvent être découverts dans les écrits anciens qui décrivent l'époque où [[Aroden]] n'était pas encore un dieu et parcourait [[Golarion]] à pieds. Il existe d'anciens mythes d'[[Aroden]] le décrivant vainqueur d'un culte démonique dédié à Deskari, le très justement appelé Guide de l'Apocalypse, dirigeant ses suivants depuis la terre située sous le [[lac des Brumes et des Voiles]]. Pendant des milliers d'années, cet épisode n'était considéré que comme un mythe parmi tant d'autres, mais à la mort d'[[Aroden]] et avec les évènements qui suivirent, il prit une autre signification.

Avant l'Âge des Promesse Perdues, la Plaie du Monde était un état barbare kellid puissant appelé [[Sarkoris]]. La mort d'[[Aroden]] provoqua une petite modification des Plans qui déplaça l'alignement métaphysique de tout [[Golarion]] vers le Plan de l'Abysse. Cette modification se manifesta au nord du royaume de [[Sarkoris]] où des mystiques et des sorcières constatèrent l'avènement du chaos et le rétrécissement des frontières entre les réalités. La Plaie du Monde commença par l'invasion d'étranges bêtes démoniques hantant les tombes et les fosses des Monts du Nord. Ces créatures se dispersèrent bientôt, attaquant les petits clans isolés situés près des Monts du Nord. Une rumeur gonfla indiquant l'apparition d'une faille cosmique longue de deux kilomètres entourée de flammes noires à proximité de la cité d'Iz. Ce site fut dorénavant appelé la Plaie du Monde. La corruption se développa jusqu'à englober un territoire de la taille d'un pays, détruisant ce qui était auparavant le royaume de [[Sarkoris]]. Seule la Première Croisade Mendévienne parvint à stopper l'expansion de la Plaie du Monde.




=== Le gouvernement de la Plaie du Monde ===
De manière peu surprenante vu le chaos inhérent à la nature des démons, la Plaie de Monde n'a pas de gouvernement. Il s'agit plutôt d'une coalition dissolue de tyrans démoniques suffisamment puissants pour diriger leur famille. Ils sont unis par le but commun de provoquer le plus de misère et de destruction possible sur le Plan Matériel.

Le territoire est divisé en une multitude de petits fiefs dirigés chacun par un maître démonique. Qu'ils soient gérés par la force brute des démons les plus puissants, comme les balors ou les mariliths, ou par de subtiles manipulations, comme le préfèrent les succubes et les glabrezus, chaque royaume est son propre enfer et se montre hostile à toute forme de vie mortelle.

Malgré l'absence de gouvernement officiel, certains chefs démons possèdent plus de pouvoir que d'autres. Le plus puissant d'entre eux est le balor Khorramzadeh qui dirige Iz, suivi par le marilith Zuhra Aponavicius qui a conquis la cité croisée de Drézen. Bien qu'il ne soit pas le démon le plus puissant, la créature la plus respectée de la Plaie de Monde est l'archimage démonique Vahedifar Ayeshalmoutey qui a étudié la Plaie du Monde bien avant sa formation, alors qu'elle n'était qu'une trace. On pense même qu'elle peut avoir une certaine responsabilité dans la création de la Plaie du Monde étant donné qu'il s'agit sûrement de l'un des premiers démons à être arrivé sur [[Golarion]] grâce à la faille.

