---
Name: Golarion.Plaines du Paresh
Title: Plaines du Paresh [Plains of Paresh]
LastModified: 2009-12-30 21:57
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Qadira'
---
Grandes plaines herbeuses situées au nord de [[Katheer]], capitale du [[Qadira]].

Elle abrite de nombreuses tribus nomades dont les membres sont les descendants des premières peuplades ayant occupé le Qadira. Ils vivent essentiellement de l'élevage de bétails ou de chevaux et commercent presque uniquement entre eux.

Exclus de la société Qadiranne, les membres des tribus sont considérés comme hors-caste et sont constamment brimés par les Nobles ou les Citoyens Qadirans.
