---
Name: Golarion.Plaine de Sirmium
Title: Plaine de Sirmium
LastModified: 2010-01-17 00:45
Categories:
  - 'Chéliax'
  - 'Géographie'
---
La Plaine de Sirmium est une vaste étendue constituée de prairies et de champs située à l'est du [[Chéliax]]. Elle contient aussi la principale route commerciale entre le [[Chéliax]] et l'[[Andoran]].

En vue de protéger son territoire, le gouvernement chélaxien est en train d'y construire un mur appelé Mur Aspodéen. Au milieu de celui-ci, une seule porte permettra l'accès vers l'[[Andoran]]. Cette construction met bien évidemment les marchands qui ont l'habitude de traverser la frontière en colère.
