---
Name: Golarion.Plan des Ombres
Title: Plan des Ombres
LastModified: 2016-07-16 02:18
Categories:
  - 'Plans'
---
Le Plan des Ombres coexiste simultanément avec le [Plan Ethéré] et le [Plan Matériel] et semble être une réflexion déformée de ce dernier.  Par exemple là où l'on peut retrouver une ville dans le Plan Matériel, le Plan des Ombres présente des ruines ou une représentation difforme de la population de cette cité.  Les distances ne sont pas liées entre les plans, aussi quelqu'un qui fera un court trajet dans le Plan des Ombres se retrouvera transporté à des centaines de kilomètres à son retour dans le Plan Matériel. 

[Absalom d'Ombre] est la plus grande cité du Plan des Ombres même s'il ne s'agit que d'une pâle réflexion de la célèbre ville d'[Absalom]. Une mystérieuse organisation connue sous le nom d'Alliance Onyx y serait installée et reviendrait régulièrement dan le [Plan Matériel] pour y piller des richesses et enlever des esclaves. La maîtresse des lieux est la sorcière dragonne d'ombre [Argrinyxia].

===Habitants===

Les entités qui naissent dans ce plan étrange voient tous leurs sens diminués - vision des couleurs, ouïe, goût, etc... Les [++Pathfinder-RPG.Fetchelin (race)|Fetchelins] par exemple sont les descendants d'humains restés bloqués dans le Plan des Ombres dans un passé lointain. Ils se sont imprégnés de l'essence du lieu, leurs yeux ont prit une teinte jaune et leur peau a perdu sa pigmentation. Les représentants de ce peuple sont souvent employés en tant que guides par les voyageurs interplanaires et sont la race la plus représentées dans le Plan des Ombres. 

La plupart des gens pense à raison que le Plan des Ombres est fortement lié avec les morts-vivants. En effet au coeur de ce plan se trouve le [Plan de l'Energie Negative] qui est le lieu de création de la majorité des macchabés qui errent dans les Ombres comme les [++Pathfinder-RPG.Marcheur ténébreux|Marcheurs ténébreux]. Malgré tout il existe également des créatures vivantes dans le Plan des Ombres comme les [Géants d'Ombre] ou les ignobles [++Pathfinder-RPG.Kyton B3|Kytons]. Une race insectoïde appelée les [D'ziriak] vit également dans des ruches souterraines. Ils parlent un langage incompréhensible pour les autres races mais peuvent toutefois communiquer avec autrui grâce à leurs pouvoirs télépathiques.


===Lieux d'intérêt===

Les Arrière-Pays de Zon-Kuthon sont d'immenses portions du Plan des Ombres où se manifestent les cauchemars qu'avait alimentés le courroux du [Zon-Kuthon|Prince des Ténèbres] lors de sa captivité. Ce dernier aura fini par se plaire dans ce plan d'obscurité et s'est installé dans ses profondeurs. Xovaikain ; la légende veut que cette prison ait été construite par [Abadar] pour retenir [Zon-Kuthon] avant que ce dernier ne soit libérer et n'adopte ce labyrinthe d'acier dépourvu de toute forme de lumière comme sa propriété.

On ne sait rien des intérieurs de Xovaikain. Parfois un Pétitionnaire s'échappe des lieux un bref instant avant d'être ramenés à l'intérieur de cet enfer par d'obscures lianes noueuses. Il est toutefois reconnu que le [Prince enchaîné] erre dans le labyrinthe, sans cesse à la recherche de nouvelles victimes.
