---
Name: Golarion.Plan Ethéré
Title: Plan Ethéré
LastModified: 2016-07-16 15:17
---
Le Plan Ethéré est un plan transitif qui lie les plans de la Sphère Intérieure :{br}
- [Plan Matériel]{br}
- [Plan des Ombres]{br}
- [Plan de l'Air]{br}
- [Plan de l'Eau]{br}
- [Plan du Feu]{br}
- [Plan de la Terre]{br}
- [Monde Premier]

Ce lieu est très utilisé par les voyageurs interplanaires car il est dépourvu de réelle géographie, consistant essentiellement en une immense brume sans véritable obstacle matériel. A la bordure d'un des mondes englobé par le Plan Etheré, un individu peut jeter un coup d'oeil dans cette autre réalité - sa vision sera toutefois troublée comme s'il regardait à travers un morceau de verre opaque. Le Plan Ethéré peut également être utilisés pour voyager dans la Sphère Intérieure, les frontières entre les différents plans étant parfois affinées naturellement ou suite à de puissants déploiements magiques.

===Habitants===

Bien qu'une grande partie de sa population soit composée de créatures fantomatiques, le Plan Ethéré abrite également de nombreux [Rêves Animés] à cause de son lien avec la [Dimension des Rêves]. On y trouve aussi des individus moins fréquentables comme des [Gidims], des [Sahkils], des [Hags de la Nuit] ou les étranges [Xills]. Il s'agit par ailleurs du lieu d'où sont originaires les [Araignées Phasées] - ces dernières préférant toutefois chasser dans le [Plan Matériel].


===Lieux d'Intérêt===

Lorsque les mortels du [Plan Matériel] rêvent, leur conscience dérive dans le Plan Ethéré, mêlant leur réalité avec la [Dimension des Rêves]. Les lieux et individus imaginés par les rêveurs sont alors crées à partir de la substance brumeuse qui compose le Plan Ethéré, rendant l'apparition de cauchemar très dangereuse pour les voyageurs interplanaires. Les [Hags de la Nuit] traquent les songeurs, collectant leurs rêves et les hantant jusqu'à avoir capturé leur âme.

Des rumeurs et légendes veulent que des portails cachés dans le Plan Ethéré le connectent avec des lieux secrets ou mondes inconnus du [Plan Matériel] et du [Plan des Ombres], voire de la Sphère Extérieure. Un autre mythe affirme qu'un plan crée par les dieux y aurait été dissimulé afin d'y stocker leurs créations défaillantes.

===Magie & Dieux=== 
C'est dans le Plan Ethéré que sont contenues les forces émotionnelles responsables de la [Magie Psychique]. La déesse [Desna] y aurait accidentellement libéré le demi-dieu [Ghlauder] de son cocon alors qu'il flottait dans la brume.
