---
Name: Golarion.Plateau de Storval
Title: Plateau de Storval
LastModified: 2010-05-06 12:24
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
---
Le plateau de Storval est une zone où survivre demande une grande force de caractère et d’adaptation. En effet, les conditions climatiques extrêmes, la pauvreté du sol ainsi que les [[géants]] rendent le quotidien difficile. Pourtant les tribus de [[Shoantis]] arrivent à trouver dans ces terres des ressources pour se nourrir et élever des aurochs.

On peut se rendre sur ce plateau en passant par les [[escaliers de Storval]], creusés dans les falaises, du même nom, qui peuvent atteindre plusieurs centaines de mètres de hauteur. Au sud on y trouve l'[[Abysse de Storval]], gigantesque lac.
