---
Name: Golarion.Portes elfiques
Title: Portes elfiques
LastModified: 2010-11-12 17:28
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Kyonin'
---
Disséminés un peu partout dans les clairières de la [[forêt de Firéani]] au [[Kyonin]], les portes elfiques, appelées "aiudara" par les elfes, ressemblent à de grandes arches de pierre. En utilisant les bonnes clefs, ces arches servent de portail et permettent de déplacer biens et population sur de grandes distances.

On notera que si ces arches sont visibles partout en de multiples endroits du [[Kyonin]] et même du reste de [[Golarion]], elles n'ont plus fonctionné depuis l'exode des elfes il y a plusieurs millénaires.
