---
Name: Golarion.Port-Péril
Title: Port-Péril
LastModified: 2010-02-02 22:33
Categories:
  - 'Entraves'
  - 'Géographie'
  - 'Ville'
---
Port-Péril est la capitale des [[Entraves]].

Seul port du pays à ne pas se trouver sur une île, Port-Péril en est aussi le plus grand. On y trouve toutes sortes de produits venues, certainement de façon illégale et brutale, de tous les grands pays du monde. On dit que des personnes kidnappées dont la rançon n'a pas été payée croupissent dans ses caves. La cité abrite aussi la forteresse du Roi de l'Ouragan, chef des Capitaines Libres des [[Entraves]].

Le ''Lucre Noir'', vaisseau amiral de la flotte de Kerdak Poing-en-Os, actuel Roi de l'Ouragan, est amarré sur ses quais.
