---
Name: Golarion.Port-Gelé
Title: Port-Gelé
LastModified: 2010-11-12 13:05
Categories:
  - 'Brevoy'
  - 'Géographie'
  - 'Ville'
---
Port-Gelé, situé sur la rive sud du [[Lac des Brumes et des Voiles]], est au nord du [[Brévoy]]. Il sert de refuge pour les ruffians et les pirates du lac.

Le port est régulièrement envahi par les glaces et la neige durant les mois d'hiver et reste bloqué pendant cette période. Seuls quelques voyageurs viennent visiter la ville jusqu'au retour du printemps.

La ville était auparavant la capitale de l'ancienne [[Issie]] et fait partie du [[Brévoy]] depuis 4499 AR, date de l'unification de l'[[Issie]] et du [[Rostland]] par Choral le Conquérant. Même si Choral fit de [[Nouvelle Stetven]] la capitale du [[Brévoy]], Port-Gelé est resté le siège du pouvoir de la famille de la Maison Surtova.

Lorsque les membres de la Maison Rogarvia, descendants directs de Choral, disparurent mystérieusement en 4699 AR, Noleski Surtova, alors dirigeant de Port-Gelé profita de l'occasion pour prendre le contrôle du [[Brévoy]] en l'absence de ses souverains traditionnels et déplaça sa cour à [[Nouvelle Stetven]]. Aujourd'hui, la ville est gérée par Domani Surtova, oncle du roi Noleski Surtova, depuis son Manoir Blanc.


