---
Name: Golarion.Portnoyé
Title: Portnoyé
LastModified: 2010-01-30 16:14
Categories:
  - 'Entraves'
  - 'Géographie'
  - 'Ville'
---
Portnoyé est un des ports des [[Entraves]]. Situé sur l'île la plus proche de l'Oeil D'abendégo, il en supporte les assauts continuels. Le vent et les pluies battent à longueur d'année les sombres bâtiments de la cité et le tonnerre ne cesse de gronder.

La cité est le port d'attache du druide qui se fait appeler le Maître des Vents, l'un des Capitaines Libres des [[Entraves]] et on y voit fréquemment le ''Kraken'', sa chebec, amarrée.
