---
Name: Golarion.Prince enchaîné
Title: Prince enchaîné
LastModified: 2010-01-01 09:13
---
Le Prince enchaîné est le héraut du dieu des ténèbres, Zon-Kuthon, et lui sert d'ambassadeur dans toutes les manifestations importantes de puissance de son dieu. Mais, bien avant de servir de héraut pour Zon-kuthon, le Prince enchaîné était appelé [[Tron]], le père de [[Shélyn]] et de son demi-frère [[Zon-Kuthon]], un puissant esprit-loup. Aujourd'hui, le prince enchaîné n'est plus qu'une horrible créature répandant l'horreur et la haine sur son passage.

Le prince enchaîné est un loup-garou gigantesque dont on a arraché la peau, laissant la chair et part endroit les os à nus. Des chaines pendent de ses bras, de ses jambes et de son cou, datant de la période de torture que lui a fait subir son maître, [[Zon-Kuthon]]. A la place des orbites, de grands trous noirs absorbent la lumière vers des ténèbres infinis. Parfois, ses chaînes semblent bouger seules, donnant l'impression de voir un pantin se déplacer sous les fils de son marionnettiste.
