---
Name: Golarion.Promesse
Title: Promesse
LastModified: 2010-04-28 20:16
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Herméa'
  - 'Ville'
---
Capitale d'[[Herméa]], cette petite cité est située sur la côte sud de l'île occupée par la nation fondée par Mengkare, le dragon d'or.

Elle est occupée par les plus brillants esprits que compte la race humaine en [[Golarion.géographie|Golarion]], invités par Mengkare à participer à son expérience utopique.

La principale curiosité de cette ville est le mur de grès rouge qui sépare les docks du port de commerce du reste de la ville.
