---
Name: Golarion.Prophéties de Kalistrade
Title: Les prophéties de Kalistrade
LastModified: 2013-12-15 20:21
---
{s:Dieu|Les Prophéties de Kalistrade|%2fPCUP%2fReligion-PNG%2fKalistrade.png|—|LN|Druma|—|—|—}
Les Prophéties de Kalistrade sont une série de récits écrits à partir des rêves d'un mystique excentrique lors des premiers jours de l'[[Âge du Couronnement]]. Ils mettent l'accent sur les avantages d'une philosophie de vie stricte du déni de soi. Les fidèles se parent uniquement de robes blanches et de gants longs pour éviter d'entrer en contact avec ceux qui ne partagent pas leurs croyances (en plus de certaines interdictions sexuelles et alimentaires).

Les fidèles des prophéties de Kalistrade pensent que leurs sacrifices seront récompensés par une grande richesse et une réussite plus tard dans la vie et que ceux qui n'obtiennent pas ces récompenses en sont privés parce qu'ils ont brisé l'un des nombreux enseignements de cette philosophie.

Les disciples de cette philosophie ne s'inquiètent pas de la mort d'[[Aroden]], au contraire. Pour eux, la mort de ce dieu est la preuve que leur philosophie est supérieure aux croyances divines, car les dieux peuvent mourir, mais pas les traditions et les philosophies. L'expansion économique du [[Druma]] a encore renforcé leurs croyances.
