---
Name: Golarion.Protectorat du Marquis Noir
Title: Protectorat du Marquis Noir
LastModified: 2012-11-06 10:51
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Royaumes Fluviaux'
  - 'Ville'
---
{s:Ville|Deadbridge|||Grande ville conventionnelle (despote pirate et conseil)|CN|2 000 po||4 113|humanoïde (humains 90%, halfelins 6%, gnomes 2%, elfes 1%, autres 1%)|{s:DescElem|'''Urdul Bazzak''', le Marquis Noir (humain, roublard 6, LM)} {s:DescElem|'''Elggen Hurt''', Capitaine du port (demi-elfe, m, guerrier 3/roublard 1, CN)} {s:DescElem|'''Wylia Greensword''', Capitaine du ''Seabitch'' (humaine, guerrière 4/ensorceleuse 2, N)}}
Le Protectorat du Marquis Noir est une région du nord des [[Royaumes Fluviaux]], à cheval sur l'une des branches du [[Sellen]].

Le Protectorat fut établi dans sa forme actuelle en 4700 AR par un pirate chélaxien appelé Morgan le Blanc. Il recherchait une base à partir de laquelle il pourrait contrôler des voies commerciales maritimes sans risquer d'être arraisonné par des marines hostiles. Les [[Royaumes Fluviaux]] étaient alors le meilleur endroit pour cela. Rassemblant autour de lui des pirates venu de tout [[Golarion]], il établit son royaume sur l'un des cours septentrionaux du [[Sellen]].

Morgan se fit appeler le Marquis Blanc. Depuis, de nombreux dirigeants se sont succédés à la tête du petit royaume jusqu'à l'avènement d'Urdal Bazzak, qui se fait appeler le Marquis Noir. Si les personnalités ont varié à la tête du Protectorat, les méthodes sont restées les mêmes. Les navires empruntant le [[Sellen]] qui battent pavillon de l'un des [[Royaumes Fluviaux]] sont libres de passer sans soucis, en accord avec les Libertés des Fleuves. En revanche, les bateaux étrangers doivent s'acquitter d'une taxe ou risquer de se voir abordés, leur équipage tué et leurs marchandises revendues au marché noir.

Quiconque souhaite travailler en tant que pirate sur le [[Sellen]] doit en contrepartie partager ses prises avec le Protectorat. Le Protectorat est, de par le Pacte Pirate de la région, lui aussi tenu à partager ses prises avec les pirates qu'il protège.

Il existe plusieurs site d'importance sur le territoire du Protectorat, à commencer par sa capitale Deadbridge :
* '''Deadbridge''' : Capitale du Protectorat du Marquis Noir, Deadbridge a commencé en étant un hameau inoffensif et, malgré son statut actuel, ses bâtiments sont aussi délabrés que s'il n'avait pas évolué. Ses plus beaux édifices, dont la résidence du Marquis Noir, sont construits sur un quai au bord du [[Sellen]].
* le '''Repaire de Bodie''' : Cette ancienne installation pirate a été détruite par les forces numériennes. Il n'en reste plus que des ruines hantées.
* le '''bois de l'Écho''' : Infestée par de très nombreuses araignées, la forêt de l'Écho est surtout connue par le nombre de ruines Azlante qu'elle abrite. Mais les locaux considèrent qu'elle est trop dangereuse pour être explorée.
* '''Farhaven''' : Cette cité aspire à la reconnaissance et à la légalité. En plus de son marché noir, des ses bagarres de tavernes et de ses gredins, elle abrite également une petite garde civile et quelques commerces légaux.

