---
Name: Golarion.Psychopompes
Title: Les psychopompes
LastModified: 2011-04-21 22:13
---
<p class="description">Traduction d'un article de James Jacobs paru sur le [[http://paizo.com/paizo/blog/v5748dyo5lc41|site de Paizo]] — retour à la rubrique [[JourGolarion|Un jour sur Golarion]].
Le Bestiaire II présente une nouvelle race d'Extérieurs d'alignement neutre, les aéons. Mais une seule race ne nous suffisait pas, surtout parce que les aéons n'étaient pas vraiment liés à l'Ossuaire, le plan Extérieur de la neutralité sur Golarion. L'article dédié à [[Pharasma]] présenté dans le second volume de Carrion Crown (AP #44) a introduit une seconde race d'Extérieurs neutres, des Extérieurs qui servent Pharasma et habitent l'Ossuaire, les psychopompes.

Deux psychopompes seront décrits en détail dans l'AP #47 (leurs illustrations se trouvent ci-dessous) : le terrible vanth squelettique et le beau petit nosoi doté de quatre ailes. Nous présenterons d'autres psychopompes dans le futur mais je suis très satisfait de ce que nous avons pour l'instant. À un point tel que ça ne me dérangerait pas d'avoir un nosoi comme animal domestique. Ces petites bestioles sont si mignonnes !

<center><table><tr><td><div style="width: 250px; padding: 4px; border: 1px solid #4b3124; margin: 0 12px 0 0"><img width="100%" src="http://www.pathfinder-fr.org/Media/gs/handler/getmediaobject.ashx?moid=970&dt=2&g=1"/></div></td>
<td><div style="width: 250px; padding: 4px; border: 1px solid #4b3124; margin: 0 0 0 12px"><img width="100%" src="http://www.pathfinder-fr.org/Media/gs/handler/getmediaobject.ashx?moid=969&dt=2&g=1"/></div></td>
</tr></table></center>

En attendant des blocs descriptifs complets, voici les traits de ces créatures.

'''Les traits des psychopompes.''' Ce sont les âmes des mortels qui font tourner les engrenages du multivers. Pharasma est la juge ultime qui préside au destin des morts mais elle est servie par une vaste bureaucratie composée d'un grand nombre de responsables des registres, d'accusateurs, d'enquêteurs et de protecteurs. Ce sont les psychopompes, les mains droites de la mort. Les psychopompes, que l'on appelle aussi parfois les faucheurs dans certains cercles, sont des Extérieurs neutres qui servent la mort et assurent le flux des âmes dans le cycle cosmique. Ce n'est pas tellement pour servir le concept de l'équilibre qu'ils agissent mais plutôt par devoir et pour assurer le cycle correct de la vie et de la mort, quelles que soient les méthodes à mettre en œuvres. Ces gardiens de la mortalité et du cycle cosmique détestent tous les morts-vivants. Leur apparence varie grandement mais tous les psychopompes portent un masque funéraire complexe comme un statut de leur position dans le cycle de la vie et de la mort.

'''Les traits des psychopompes.''' Les psychopompes possèdent les traits suivants.
* Vision dans le noir à 12 cases et vision nocturne.
* Immunité aux effets de mort, aux maladies et aux poisons.
* Résistance au froid 10 et à l'électricité 10.
* Sauf mention contraire, les psychopompes parlent l'abyssal, le céleste et l'infernal.
* Les armes naturelles d'un psychopompe et les armes qu'il manie fonctionnent comme s'il s'agissait d'armes spectrales.
* ''Perception des esprits (Sur).'' Un psychopompe peut repérer, localiser et distinguer les morts-vivants des vivants dans un rayon de 12 cases comme s'il disposait de la faculté de vision aveugle.
