---
Name: Golarion.Quantium
Title: Quantium
LastModified: 2010-01-30 07:41
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Nex'
  - 'Ville'
---
Quantium est la capitale du [[Nex]]. Elle est située sur la côte est du [[Garund]], au bord de l'[[océan Obari]].

En raison du nombre de palais, de jardins suspendus, de labyrinthes de végétaux qui y sont construits et de la réputation de ses universités de magie profane, la ville a souvent été comparée à [[Sothis]], capitale de l'[[Osirion]], ou à [[Oppara]], capitale du [[Taldor]].

Le lieu le plus visité de la ville est sa grande promenade centrale, lieu de parade habituel de la ville, appelée promenade du Sorcier. En son centre, on verra une massive fontaine de marbre blanc entourée par deux golems, l'un vert, l'autre rouge. Tout le long de la promenade, de nombreuses statues de l'archimage Nex et de ses valeureux héros ont été installées, pour le plus grand plaisir des yeux.

On trouvera aussi à Quantium le Bandeshar, l'ancien palais de l'archimage. Il est aujourd'hui occupé par le Conseil des Trois et Neuf. A son propos, on raconte que ses souterrains contiennent l'entrée du Refuge de Nex, l'endroit où se serait caché l'archimage depuis des siècles.

La ville s'enorgueillit de sa diversité et, la xénophobie étant bannie, une multitude de races différentes s'y côtoient en harmonie.
