---
Name: Golarion.Rapière de Vesper
Title: la Rapière de Vesper
LastModified: 2020-05-06 03:48
Categories:
  - 'Artefact'
---
'''''Voir les [[++Pathfinder-RPG.Rapière de Vesper|statistiques de cet artefact]].'''''

Cette lame élégante est teintée du même bleu que l’on retrouve sur les facettes des trois cabochons sertis dans son quillon. Sa poignée, visiblement faite de fibres métalliques tissées aussi fines que des cheveux, est enveloppée d’un cuir vert-noir.

====Histoire====
Adepte de l’auto-promotion plus éhonté qu’aucun barde l’a jamais été, Vesper, dans son arrogance, plaçait sa propre légende au-dessus de toute autre. Mais ce faisant, il obscurcit l’élément le plus remarquable d’une vie pleine d’aventures en renommant son épée volée d’après sa propre personne. Pendant des temps immémoriaux, révolus comme à venir, la rapière de Vesper n’a jamais appartenu à Vesper : elle appartenait à Shyka le Nombreux, un Aîné.

Le nom de Shyka n’appartient pas à un seul individu mais à une multitude incalculable, c’est un titre accordé à tous ceux qui ont toujours revendiqué et revendiqueront toujours le nom et la place de dirigeant parmi les Aînés. Cette multitude anachronique se partage la domination du royaume de Shyka, ce qui donne à chacun l’opportunité de régner pour de courtes périodes sur tous les points de l’existence, du passé ancien aux temps modernes en passant par le futur lointain. La plupart de ceux qui visitent le royaume de Shyka trouvent à chaque fois une version différente de cette créature apparemment éternelle, qui change parfois en plein milieu d’une conversation. Il en fut ainsi quand Vesper pénétra dans le royaume de Shyka où il le rencontra sous la forme d’un être à la peau couleur rouille et à la chevelure flamboyante. Mais contrairement à la plupart des visiteurs, Vesper découvrit que Shyka l’attendait. L’Aîné informa très mystérieusement le mortel en lui disant que son temps n’était pas encore venu, qu’il avait encore beaucoup à apprendre sur Golarion et que, pour survivre à cet « instant déterminé, » il lui fallait un protecteur. Avec cela, Shyka offrit sa lame à Vesper, une arme qui était à la fois la sienne et une foule d’épées portées par tous ceux qui avaient été et qui seraient Shyka. Entre les mains de Vesper, l’arme prit la forme d’une rapière, l’arme de l’une des incarnations de Shyka car elle l’avait pris pour elle. 

Le voyage de Vesper finit par le ramener sur Golarion où il vécut de très nombreuses aventures bien documentées. En dépit des paroles prophétiques de Shyka, la vie de Vesper prit fin dans les eaux du lac Brumeux du val Sanglant quand un groupe d’assassins démoniaques lui tendit une embuscade, apparemment sans raison. Quant à la rapière de Vesper, elle parvint à sa façon à échapper aux démons et, des années plus tard, refit son apparition à la loge des Éclaireurs de Lisière pour une brève période. L’arme s’avère extrêmement difficile à pister, car sa forme (mais pas ses riches ornementations) change d’un porteur à l’autre. 

====Implications====
Quiconque récupère la rapière de Vesper se trouve intimement mêlé à un mystère couvrant de multiples vies et âges. 
* '''L’énigme des Anciens.''' Toute créature féerique qui voit la rapière de Vesper la reconnaît comme une oeuvre du Premier monde, une lame qui aurait poussé naturellement plus qu’elle n’aurait été forgée. Bien qu’ils ne reconnaissent pas immédiatement le pedigree de l’arme, les gnomes (apparentés aux fées) sont fascinés par elle et la trouvent familière. Les gnomes gagnent un bonus de +2 à leurs tests de Connaissances ou d’Art de la magie pour identifier l’arme.

* '''L’épée de Shyka.''' Bien que Vesper et tous les autres mortels l’ignorent, Shyka n’a pas cédé sa lame à Vesper : le barde est tout simplement l’une des incarnations de Shyka qui n’a pas encore rejoint ses frères. Mais il semblerait que quelque chose se soit mal passé puisque Vesper a trouvé la mort avant d’accomplir l’exploit qui devait l’élever au niveau de Shyka et de réaliser sa destinée. Quant à savoir quels effets ceci aura sur l’existence de Shyka et celle de son épée, c’est un mystère.
