---
Name: Golarion.Razmiran
Title: Le Razmiran
LastModified: 2016-02-18 16:50
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Razmiran'
---
{s:Nation|Razmiran|%2fPCUP%2fNation-PNG%2fRazmiran.png|Théocratie du Dieu Vivant|LM|Dictature théocratique avec [[Razmir]] à sa tête, assisté du Conseil des Visions|[[Razmir]], le Dieu Vivant, Seigneur des 31 Marches|[[Marche du Trône]] (17 340)|[[Xer]] (9 200)|Bois de l'Exaltation|humains|commun, hallit|[[Razmir]] (faux dieu)}
Le royaume connu sous le nom de Razmiran fut à une époque l'un des nombreux [[Royaumes Fluviaux]] où les dirigeants changeaient d'une année sur l'autre. En 4661 AR, le territoire fut conquis par un tyran insignifiant qui se fit passer pour un Dieu.

=== La géographie du Razmiran ===
Coincé entre la côte est du lac d'[[Encarthan]] et la rivière située le plus à l'ouest des [[Royaumes Fluviaux]], le Razmiran n'est pas très étendu comparé aux grandes nations de la [[mer Intérieure]] que sont l'[[Andoran]] ou le [[Taldor]]. Il s'agit néanmoins d'un immense pays comparé aux autres [[Royaumes Fluviaux]] dont il faisait partie.

Considérant que le Razmiran fut un des plus petits royaumes appartenant à la confédération des [[Royaumes Fluviaux]] au début de son histoire, sa superficie actuelle - après seulement cinquante années d'existence - est considérable. Et personne ne peut nier que les conquêtes de [[Razmir]] sont impressionnantes. 

Le Razmiran voisine avec trois royaumes différents avec lesquels il n'entretient pas de bons rapports. Au nord s'étend l'[[Ustalav]], au sud le [[Kyonin]] et à l'est les [[Royaumes Fluviaux]].

La zone géographique la plus connue du Razmiran est le Bois de l'Exaltation, au centre du pays. En son centre, il y a une forteresse secrète dévouée au culte de [[Razmir]], ce qui donne à l'endroit une très mauvaise réputation.


=== L'histoire du Razmiran ===
L'histoire du Razmiran est courte car il s'agit de la nation la plus récente de l'[[Avistan]]. [[Razmir]] y est arrivé en 4661 AR, s'installant dans la cité de [[Xer]]. Il commença par visiter une partie du duché de Melcat où il tenta d'imposer sa loi. Il débuta en évinçant le magistrat locale et les guildes commerciales parasites. Peu de gens savent qu'il fit assassiner le magistrat et qu'il incorpora la malhonnête guilde des marchands dans le clergé de sa nouvelle religion. La popularité de [[Razmir]] grandit peu à peu jusqu'à ce qu'il contrôle la plus grande partie du Duché de Melcat. Bientôt seule Aerduin, capitale du vieux duché, resta hors de son contrôle. [[Razmir]] y entra et demanda trois fois que le duc lui prêta allégeance. Les trois requêtes furent rejetées. La nuit suivante, [[Razmir]] convoqua un terrible nuage de feu qui fondit sur la cité. Les cris des mourants se firent entendre toute la nuit et, au matin, la cité n'était plus que cendres et ruines fumantes. Depuis lors, la nation du Razmiran a étendu ses frontières en cinq occasions, à chaque fois en annexant l'un des [[Royaumes Fluviaux]] voisins ou un comté de l'[[Ustalav]].

=== Le gouvernement du Razmiran ===
Le Razmiran est un royaume entièrement dévoué à [[Razmir]], son dirigeant tyrannique, qui se prétend être un dieu vivant. Il assure qu'il a passé son épreuve de divinité en réussissant le test de la [[Pierre-Étoile]] et revendique le Razmiran comme étant son bien, ce qui est un mensonge qu'aucun habitant ne connaît. [[Razmir]] n'est rien de plus qu'un puissant arcaniste qui n'éprouve aucun remords à tromper une population entière en la forçant à le vénérer comme un dieu omnipotent. 

La gestion quotidienne du pays est assurée par des prêtres masqués d'or qui ont atteint le rang de Vision de la Quinzième Marche. Ces prêtres viennent de tous les horizons : certains sont de féroces guerriers alors que d'autres sont de puissants magiciens. La plupart des citoyens obéissent à leurs ordres sans poser la moindre question. La plupart des prêtres étant de vicieux sadiques cherchant constamment des raisons de persécuter les opprimés.

En dépit de son peu d'intérêt pour la gestion quotidienne de son royaume, les décisions fantaisistes de [[Razmir]] sont toujours appliquées. [[Razmir]] délivre ses commandements depuis un trône comportant trente-et-une marches. Chaque marche est censée représenter une des étapes que [[Razmir]] a passées pour atteindre le rang de divinité. Au sommet de son trône, il masque son âge avancé à l'aide d'un masque d'ivoire.


=== Les habitants du Razmiran ===
Les habitants du Razmiran vivent comme la plupart des paysans réduits en esclavage par les lois liberticides des tyrans. La seule différence avec les autres est que ceux qui se défient de [[Razmir]] ne sont pas exécutés en tant que traitres, mais brûlés en tant qu'hérétiques et païens. La religion joue un rôle plus grand dans la vie de tous les jours que n'importe où ailleurs car il s'agit du principal outil de la mainmise de l'état sur le peuple. La croyance en un autre dieu que [[Razmir]] est interdite et peu sont prêt à prendre le risque de subir ses foudres en critiquant cette politique.

=== La religion du Razmiran ===
La religion joue un rôle important au Razmiran, souvent au détriment d'autres aspects de la vie des citoyens. Les prêtres de [[Razmir]] ne négligent aucune part de la société, même le plus insignifiant des laboureurs voit une partie de son maigre revenu imposé par ce que l'on appelle la Marche de la Dîme. Alors que tout le monde est obligé de leur payer des taxes exorbitantes, les prêtres de [[Razmir]] vivent dans le luxe et le confort. Ce mode de vie incite de nombreux razmiranais à embrasser la carrière de prêtre - quelques soient leurs croyances religieuses ou leurs doutes envers la divinité de [[Razmir]] - car il semble qu'il s'agisse là du moyen le plus simple de vivre correctement. 

Tous les ans, des centaines de sceptiques sont envoyés au cœur du Bois de l'Exaltation pour y être endoctrinés dans la foi de [[Razmir]]. Tous en reviennent changés. Ils semblent avoir perdu leurs doutes et avoir revigoré leur foi en [[Razmir]]. Beaucoup y gagnent des marques de brûlures et des cicatrices. Certains, même, n'en reviennent jamais. Il se murmure que d'épouvantables rituels ont lieu dans les profondeurs du Bois de l'Exaltation et que l'on y utilise une magie capable de plier l'esprit d'un homme, voire de pervertir son âme.

