---
Name: Golarion.Redoute Rouge de Karamoss
Title: Redoute Rouge de Karamoss
LastModified: 2016-07-06 18:41
---
En 3637AR, [Karamoss] le ''Mage Machine'' a assiegé [Absalom] en construisant une immense citadelle de métal. En une nuit la structure émergea du sol rocheux comme une plante rouge métallique. En quelques heures, des hordes de hobgobelins sortirent du bâtiment et prit d'assaut la Ville au Centre du Monde. La cité repoussa les attaques pendant plus de trois semaines, mais les portes de la Redoute Rouge s'ouvrirent pour libérer des légions de soldats mécaniques équipés d'armes mortelles et animés par une mauvaise intelligence.

Heureusement [Absalom] fut sauvée par son ordre druidique, les Druides des Ombrés, qui repoussa les hommes de métal avec une puissante magie. Durant deux ans la ville resta sous le siège jusqu'à une contre-attaque qui amena son armée aux portes de la Redoute Rouge. Le bâtiment fut presque rasé lors de l'assaut et les automates exterminés mais [Karamoss] ne fut jamais retrouvé.

Une exploration approfondie de la structure a été étudiée par la Société des Eclaireurs mais jamais lancée car les tunnels de la forteresse sont connus pour contenir un terrible robot gardien fait de djezeteel connu sous le nom de [Terreur Rouge].
