---
Name: Golarion.Restov
Title: Restov
LastModified: 2010-11-12 18:36
Categories:
  - 'Brevoy'
  - 'Géographie'
  - 'Ville'
---
Restov est l'une des deux plus grandes villes de la fertile région du [[Rostland]] au sud du [[Brévoy]]. Elle est connue sous le nom de Cité Libre de Restov mais est alliée du [[Brévoy]].

Le Seigneur Maire Ioseph Sellemius dirige la ville qui est un centre commercial d'importance à proximité des [[Royaumes Fluviaux]], accessibles notamment par les [[Terres Dérobées]] et la [[Rivière de la Pie-Grièche]].

La ville abrite plusieurs écoles d'arme Aldori et taldanes, ce qui lui a permis de devenir un lieu de prédilection pour les jeunes nobles qui s'y affrontent dans des tournois. Un très grand nombre d'épéistes Aldori se réfugièrent dans la ville depuis le [[Rostland]] après l'unification du [[Brévoy]] par Choral le Conquérant.

De nombreuses discussions enflammées à l'encontre du roi Noleski Surtova ont lieux dans les tavernes de Restov, faisant monter la dissidence à l'encontre du pouvoir central.

