---
Name: Golarion.Ridwan
Title: Ridwan
LastModified: 2010-11-11 19:05
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Nidal'
  - 'Ville'
---
Située au pied des montagnes du [[Ménador]], Ridwan repose dans une plaine volcanique hostile du [[Nidal]].

La petite cité est le centre religieux dédié au culte de [[Zon-Kuthon]], et on raconte que c'est depuis la crevasse fumante située au centre de la ville qu'est apparu pour la première en [[Golarion]] le Seigneur de Minuit. On dit aussi que la crevasse est l'un des accès au plan de l'Ombre.

En plus d'être un centre religieux important, Ridwan abrite aussi les camps d'entraînements militaires du [[Nidal]].

