---
Name: Golarion.Rocristal
Title: Rocristal
LastModified: 2010-05-06 14:10
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
---
Rocristal est une impressionnante formation de cristaux qui se trouve dans une grotte au cœur des [[Golarion.Monts-de-l-esprit|Monts de l’esprit]]. On doit sa découverte aux nains de la cité de [[Janderhoff]]. Ainsi, depuis plusieurs siècles, les sages de la cité se rendent dans la grotte une fois par an pour assister à un curieux évènement. En effet, ce jour-la, les cristaux émettent une vibration que l’on peut sentir sur plusieurs kilomètres. Cependant, les sages sont maintenant inquiets car la vibration se fait sentir non plus une fois par an mais à chaque changement de saison.
