---
Name: Golarion.Roncier
Title: Roncier
LastModified: 2020-05-06 04:02
Categories:
  - 'Artefact'
---
'''''Voir les [[++Pathfinder-RPG.Roncier|statistiques de cet artefact]].'''''

On dirait que cette épée bâtarde a poussée toute seule au lieu d’être forgée. Sa garde complexe et sa lame élégante sont enchâssées de pierres étranges luisant d’une couleur plus profonde que l’émeraude et donnent naissance à de fines tiges d’argent.

====Histoire====
Roncier n’a jamais connu la force d’un marteau ni les flammes de la forge : elle ne fut pas tant façonnée qu’arrachée, comme on arrache une épine à une rose. Roncier est l’incarnation de l’amour et des passions profondes de la reine-nymphe Nyrissa. Originaire du Premier monde, elle avait non seulement osé déclarer qu’elle était un Aîné, l’un des maîtres de cet étrange royaume, mais elle avait aussi aimé l’un d’entre eux. Grâce à l’immense pouvoir que lui avait accordé son amant, le mystérieux comte Ranalc, Nyrissa créa son propre royaume, le façonna selon ses désirs et le nomma Millesouffles Mais son audace lui valut la colère des véritables Aînés.

Les dirigeants du Premier monde envoyèrent l’un de leurs champions, un tane du nom de Jabberwocky, pour détruire la nymphe qui cherchait à égaler leur grandeur. Nyrissa prit la fuite mais, ce faisant, tomba dans le piège tendu par les autres forces des Aînés. Les dirigeants des fées fracturèrent l’essence même de la reine-nymphe, créant ainsi la lame de Roncier. Après cela, ils jetèrent l’épée sur le Plan matériel où ils pensaient que la nymphe ne la trouverait jamais. Mais Nyrissa ne renonça pas si facilement à ses désirs profonds et lutta à travers les âges pour retrouver et récupérer son amour perdu, où qu’il ait été envoyé.

====Implications====
Roncier est une arme vivante, témoin d’une très ancienne injustice d’un autre monde.
* '''La clé de l’Ombre.''' La nymphe Nyrissa et le mystérieux Aîné que l’on appelle le comte Ralnac ont autrefois partagé un amour qui les a tous deux conduits à leur perte. On n’a plus vu ni entendu parler du mystérieux comte depuis des siècles immémoriaux, ce qui pousse beaucoup de gens à croire qu’il a été emprisonné, qu’il est mort ou qu’il s’est transformé en tout autre chose (ce qui ne serait pas si surprenant pour un Aîné). Quoi qu’il en soit, ‘’Roncier’’ étant l’incarnation des passions du bien-aimé de la nymphe et des émotions qui le firent bannir du Premier monde, elle pourrait jouer un rôle essentiel dans le retour du comte perdu.

* '''La Lame au bois dormant.''' Roncier est une arme puissante, peut-être trop puissante pour être mise entre les mains de la plupart des personnages. En outre, elle pourrait très bien être en hibernation, si elle n’a pas été utilisée depuis qu’elle fut arrachée à Nyrissa. À la page 8 de la Campagne Pathfinder #36 : Un Millier de hurlements, vous trouverez un système annexe présentant une version affaiblie de Roncier, capable de s’éveiller progressivement et de monter graduellement en puissance. Bien qu’il ait été adapté aux évènements de la Campagne Kingmaker, ce système peut facilement s’adapter à tous les types de campagnes.

* '''Un âge postérieur aux rois.''' Ceux qui ont joué toute la Campagne Kingmaker savent que Roncier joue un rôle essentiel dans ces intrigues mis si les personnages ont terminé l’aventure, il se peut que les héros ayant récupéré ‘’Roncier’’ soient encore en sa possession, ou peut-être que les dirigeants des Terres volées ont perdu l’artefact. Dans l’un ou l’autre cas, Roncier pourrait très bien être la dernière pièce encore vivante qu’il reste de la reine-nymphe, l’intelligence de l’épée devenant celle de Nyrissa elle-même comme si son essence était piégée à l’intérieur de l’arme. Il ne fait aucun doute que Nyrissa cherchera à revenir à la vie, chose qui ne peut probablement se réaliser que sur le Premier monde, peut-être même en plantant la lame dans le royaume de la nymphe, Millesouffles. Son histoire pourra même paraître tragique à ceux qui n’en sont pas familiers : une nymphe pleurant son amour perdu, tuée par des étrangers qui ont envahi son royaume. Personne ne peut affirmer avec certitude ce que seraient les objectifs de Nyrissa si elle devait renaître, ni ce qu’il adviendrait de Roncier, mais, compte tenu des intrigues passées de la nymphe, cela ne présagerait sûrement rien de bon pour les mortels impliqués.
