---
Name: Golarion.Rostland
Title: Le Rostland
LastModified: 2012-02-23 15:14
Categories:
  - 'Brevoy'
  - 'Géographie'
---
Le Rostland est la partie méridionale du [[Brévoy]].

Contrairement à l'[[Issie]], son rival du nord, les terres du Rostland sont vallonnées et fertiles, ce qui ne manque pas d'attiser la jalousie des voisins moins chanceux.

Fondé il y a plusieurs siècles par des explorateurs du [[Taldor]], le Rostland est toujours dirigé par les Seigneurs de l'Epée, une confrérie martiale farouchement indépendante soumise au [[Pacte de l'Épée]]

La société du Rostland est profondément traditionnelle et les coutumes locales forment le socle des lois. Toute personne qui ne les respecte pas à la lettre peut rapidement avoir des ennuis sérieux. A l'inverse, n'importe quel étranger qui se plie aux traditions du Rostland est très vite intégré et traité comme un ami fidèle.
