---
Name: Golarion.Royaumes des Seigneurs des Mammouths
Title: Les Royaumes des Seigneurs des Mammouths
LastModified: 2010-05-02 22:25
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Royaume des Seigneurs des Mammouths'
---
{s:Nation|Royaumes des Seigneurs des Mammouths|%2fPCUP%2fNation-PNG%2fMammoth.png|La terre perdue du nord|N|Alliance de tribus primitives|Kuldor le puissant, berger des disciples de la Peau d'Ours|Aucune|[[Croisée des Collines]] (8400), [[Marches de Glace]] (11300), [[Tolguth]] (3900)|?|?|hallit, géant|[[Gorum]], [[Minderhal]], [[Rovagug]]}
Un royaume pour la mégafaune, habité par des humains presque aussi sauvages que les gigantesques bêtes préhistoriques qui les entourent. Le royaume des Seigneurs des Mammouths est une terre extrêmement dangereuse pour ceux qui la prennent de haut.

===Géographie du royaume des Seigneurs des Mammouths===
Le territoire occupé par le royaume des Seigneurs des Mammouths est situé à l'extrême nord de l'[[Avistan]], au bord de la grande étendue glacée de la [[Couronne du Monde]], et coincé entre deux nations hostiles, l'[[Irrisen]] et la [[Plaie du Monde]].

La majorité du territoire est recouvert par une toundra dure et froide, sur laquelle paissent des troupeaux de créatures gigantesques éteintes depuis longtemps dans d'autres lieux. Des troupeaux de bisons et d'aurochs coexistent avec des familles de lourds mammouths et de mastodontes, sous les yeux de tigres à dents de sabres. On raconte que ces créatures viennent d'un étrange monde souterrain où des bêtes titanesques issues d'un autre âge continuent de vivre et où les humains n'ont pas encore développé la moindre civilisation.

Ce monde souterrain est connu sous le nom de Profondeur de Tolguth et le seul chemin pour y accéder est de passer par le Nombril du Monde, une descente vertigineuse délimitée par les os des bêtes et des guerriers tribaux morts.

On dit aussi que certaines vallées des montagnes des Défenses, qui dominent le centre du territoire, sont plus chaudes et abritent des dinosaures depuis qu'ils ont disparu du reste de la surface de la planète.

===Histoire du royaume des Seigneurs des Mammouths===
Le royaume des Seigneurs des Mammouths est un lieu où le temps n'existe pas. Il vit au rythme de la nature et est soumis au dictat des saisons. De ce fait, il n'a pas d'histoire datée comme celle des autres civilisations. Le style de vie des habitants et l'éternité inhérente à la nature font qu'il n'y a que peu de traces de conflits politiques dans l'histoire du royaume. Néanmoins, on notera que la mort d'[[Aroden]] a constitué l'évènement le plus marquant du royaume en raison de la création de la [[Plaie du Monde]] et l'émergence d'une nouvelle menace à l'est du royaume.


===Gouvernement du royaume des Seigneurs des Mammouths===
Le royaume des Seigneurs des Mammouths n'a pas de gouvernement centralisé et sa gestion est très différente de ce que peuvent connaître les habitants des civilisations du sud.

Les gens se réunissent en grandes tribus familiales. Si la plupart sont indépendantes les unes des autres, certaines se regroupent à deux ou trois pour suivre un leader charismatique ou un guerrier puissant. Ces regroupements, appelés suites, ne s'effectuent que derrière une personnalité qui a prouvé par des actes son grand courage, sa force et sa ruse. Lorsque ce leader décède, les tribus composant sa suite choisissent soit d'élire un nouveau héros parmi ses membres, soit de se séparer, soit de rejoindre la suite déjà existante d'un autre héros.

Actuellement, la suite la plus grande est celle des disciples de la Peau d'Ours, dirigée par Kuldor le puissant. Mais il existe une multitude d'autres suites, dont les plus connues sont la Grande Défense, le Gouffre de Glace, l'Écaille de Rapace et la Mâchoire de Paresseux.

===Habitants du royaume des Seigneurs des Mammouths===
La particularité du royaume des Seigneurs des Mammouths réside dans le fait qu'il s'agit du dernier royaume où les Kellids vivent encore selon leurs traditions, en dehors de l'influence des autres nations. 

Les occupants les plus connus du territoire appartiennent à la mégafaune, des mammouths aux paresseux géants. Des légendes sur ces créatures merveilleuses courent dans les tavernes du sud du pays et attirent plus d'un explorateur ou d'un marchand intrépide. Sur les marchés du sud, les prix de ces créatures sont très élevés si elles sont capturées vivantes.

{s:VoirAussiAvant}
Vous pourrez trouver plus d'informations à propos du royaume des Seigneurs des Mammouths dans le supplément
* [[++Golarion.Publications#CAMPAIGNSETTING|Pathfinder Chronicles: Campaign Setting]].
{s:VoirAussiAprès}

