---
Name: Golarion.Sargava
Title: Le Sargava
LastModified: 2015-07-19 11:50
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Sargava'
---
{s:Nation|Sargava|%2fPCUP%2fNation-PNG%2fSargava.png|La Colonie laissée pour compte|N|Baronnie coloniale dominée par un royaume indépendant|Baron Utilinus, Grand Gardien de Sargava|[[Éléder]] (8 900)|[[Kalabuto]] (11 340)|les Champs Immobiles, le lac de Peaudécorce, les mines de Trésor-Profond|Humains|commun, polyglotte|[[Aroden]], [[Abadar]], [[Iomédae]], [[Gozreh]], [[Shélyn]]}
Écartelé entre sa fidélité à la couronne du [[Chéliax]], son obligation financière vis à vis des [[Entraves]] et sa forte tradition issue du [[Mwangi]], le Sargava est une terre de contrastes qui fait la joie et le désespoir des explorateurs en mal d'émotions fortes.

===Géographie du Sargava===
Le Sargava est une petite nation située au sud-ouest du [[Garund]]. Enclavé presque en totalité dans le territoire du [[Mwangi]], le pays voit son seul accès à la mer sur la côte sud de la Baie de Désespoir, dans l'[[océan Arcadien]].

Son territoire est essentiellement composé d'une jungle épaisse, qui ressemble fortement à celles du [[Mwangi]], notamment dans sa partie sud, entre [[Éléder]] et [[Kalabuto]]. Sa partie nord est vallonnée et occupée par les contreforts des Collines de Bandu qui s'étendent vers le nord-est et le [[Mwangi]]. Entre les deux, vers l'est, une petite zone de prairies, de champs et de pâturages est située autour de [[Kalabuto]].

===Histoire du Sargava===
Le Sargava est d'abord une terre mwangi, et, à ce titre, le territoire est très majoritairement occupé par les tribus venues de l'Étendue [[Mwangi]] avant la naissance du pays. En 4138, la volonté expansionniste du [[Chéliax]] amène des navires venus du nord sur la côte, à proximité de l'endroit où est situé l'actuelle ville d'[[Éléder]]. En posant le pied sur cette nouvelle terre, les chélaxiens en prennent le contrôle et fondent le Sargava.

Devenue colonie du [[Chéliax]], le Sargava envoie à sa nation mère des ressources et des matières premières en échange de fonds pour aider le pays à se développer. Mais avec la mort d'[[Aroden]] et l'apparition de l'Oeil d'Abendégo, le colonisateur a de plus en plus de difficultés à faire parvenir ses subsides à sa colonie et le Sargava se retrouve isolé. 

Comble de malchance, le Baron Grallus, dirigeant du pays à cette époque, prend parti pour la Maison Davian dans la guerre civile qui fait rage sur les lointaines terres du [[Chéliax]]. Pour assurer à son poulain une victoire qu'il juge certaine, le Baron vide les caisses du Sargava qui se trouve du même coup ruiné. 

Mécontente de l'action du Baron Grallus, la Maison Thrune, une fois au pouvoir au [[Chéliax]] décide de reprendre d'une main de fer la destinée du Sargava et y installe la même administration qu'en métropole. Voyant d'un mauvais oeil l'arrivée de ces bureaucrates, missionnaires et gouverneurs voués aux diables, le Baron se tourne alors vers les Capitaines Libres des [[Entraves]] et leur demande de l'aider à se libérer du joug du [[Chéliax]]. Ceux-ci ne se font pas prier et, moyennant finance, ils arraisonnent les navires chélaxiens qui naviguent dans la région. En réponse, le [[Chéliax]] envoie une partie de sa flotte mais elle est écrasée par les forces navales venues des [[Entraves]] dans une bataille d'illustre mémoire située à l'entrée de la Baie du Désespoir. 

Si grâce à cette victoire le Sargava est devenu autonome, les Capitaines Libres ont un coût et le pays doit payer chaque année un lourd tribut qui assèche encore plus les caisses de l'état. Dans les même temps, les tribus mwangi qui vivent en majorité dans les plaines de l'est, dans les environs de [[Kalabuto]] commencent à se révolter, demandant l'indépendance.

La situation laissée à l'actuel Gardien du Sargava, le Baron Utilinus, n'est donc pas glorieuse : délaissé par son seul soutien financier, il doit assumer un lourd tribut financier envers les [[Entraves]] et réprimer les envies d'indépendance de sa population mwangi.

===Gouvernement : entre colonie et traditions===
Le Sargava est dirigé par un Baron issu à l'origine des classes nobles du [[Chéliax]]. Depuis que le pays colonisateur a été contraint d'accorder une certaine autonomie au Sargava, le Baron s'est ajouté le titre de Gardien du Sargava. L'actuel Gardien est le Baron Utilinus.

{s:Reference|ADHESIF}Les tribus nomades de l'est du territoire sont encore très fidèles à leurs traditions et tentent de recouvrer leur indépendance. Ils rejettent tout étranger qui viendrait vers eux en conquérant ou ayant l'allure hautaine des colons. N'ayant pas la force militaire de se défendre, ils ont mis au point une technique infaillible qu'ils appellent "l'Adhésif". Il s'agit d'une pâte collante constituée de glandes, de phéromones et de colles issues d'une douzaine d'animaux différents. Cette pâte est ensuite appliquée sur le malvenu qui voit alors des hordes de monstres, attirées par l'odeur, lui tomber dessus. On notera que la ville de [[Kalabuto]] ferme ses portes à quiconque porte les traces de l'Adhésif.

Les Sargaviens ont aussi institué une épreuve sportive connue dans tout le monde de [[Golarion.géographie|Golarion]] qui perdure depuis 27 ans, le Calice de Sargava. Il s'agit d'une course de très longue haleine (elle peut durer plusieurs jours) à travers les jungles et les montagnes du pays. Si la mort est souvent au rendez-vous, le vainqueur voit son nom gravé sur le calice remis en jeu chaque année, y voyant ainsi un signe d'immortalité.

===Lieux et sites remarquables du Sargava===
Le pays n'ayant pas une histoire très forte, il n'y a pas de monuments anciens dans le pays. Néanmoins, quelques sites sont à porter à l'intention des visiteurs :
* les '''Champs Immobiles''' : Situés dans les hauteurs des Collines de Bandu, les Champs Immobiles sont une prison où de très anciens prisonniers de guerres sont immobilisés à l'aide de la magie. Ils posséderaient encore leurs armures et leurs armes sur eux.
* le '''lac de Peaudécorce''' : Selon la légende, ce lac est situé à l'ouest des Collines de Bandu. Elle raconte aussi que quiconque boit l'eau ressent sa chair s'endurcir et se transformer en écorce durant quelques minutes.
* les '''mines de Trésor-Profond''' : Ces mines sont situées dans les profondeurs des Collines de Bandu. On dit qu'elles sont pleines de gemmes de très belles factures et d'un prix très élevé.

{s:VoirAussiAvant}Vous pourrez trouver plus d'informations à propos du Sargava dans le supplément
{s:VoirAussiElem|[[++Golarion.Publications#CAMPAIGNSETTING|Pathfinder Chronicle: Campaign Setting]].}
{s:VoirAussiElem|[[++Golarion.Publications#COMPANIONSARGAVA|Pathfinder companion: Sargava, the Lost Colony]].}
{s:VoirAussiAprès}
