---
Name: Golarion.Sarkoris
Title: Sarkoris
LastModified: 2010-12-01 12:39
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Histoire'
---
Le royaume kellide de Sarkoris était une terre sauvage occupée par des guerriers tribaux dont le corps était peint et par des sorcières.

Malheureusement, les frontières entre les différentes réalités s'amincirent, permettant à des hordes de démons issus des Abysses de s'y déverser par la [[Plaie du Monde]]. A partir de ce moment-là, les habitants du royaume de Sarkoris furent massacrés ou s'enfuirent devant l'expansion de la [[Plaie du Monde]].

