---
Name: Golarion.Seigneurs des Runes
Title: Les Seigneurs des Runes
LastModified: 2016-07-10 00:33
---
L'[Thassilon|Empire du Thassilon] fut fondé il y a plus de onze siècles par le [Xin|Premier Roi Xin] après son exil de sa ville natale Azlant. Alors que la puissance de cette nation ne cessait de croitre, il prit la décision de donner le titre de gouverneur à plusieurs mages afin de l'aider à diriger ses terres. Sept sorciers se détachèrent du lot, plus puissants que n'importe quel autre mage du [Thassilon], voire de tout Golarion. Ils s'appelaient les Seigneurs des Runes. Guettant la moindre occasion de prendre le pouvoir, ils virent leur chance se présenter lorsque [Xin] et une grande partie de son palais furent détruit par une mystérieuse catastrophe magique. Les Seigneurs des Runes subjuguèrent tous les partisants de [Xin], y compris son fils qui devint un empereur-marionnettee répondant aux directives des complotistes.

Avant sa mort, le Premier Roi avait obtenu de la déesse [Lissala] les Règles de la Loi - ''Générosité, Amour, Humilité, Tempérance, Charité, Empathie et Zèle''. Il les avait alors distribuées à chacun des sept Seigneurs des Runes. Au fil du temps, ces derniers furent corrompus par ce que les érudits actuels appellent les Grands Péchés de l'Âme, abandonnant tous les aspects positifs de ces traits pour en adopter le contraire. C'est ainsi que les Seigneurs des Runes embrassèrent sept nouveaux vices - ''Avidité, Luxure, Orgueil, Gloutonnerie, Envie, Colère et Paresse''. Ils se spécialisèrent également chacun dans une école de la magie runique et adoptèrent une arme sacrée qui devint le symbole de leur travers.

Les Seigneurs des Runes forgèrent des alliances avec des dragons et emprisonnèrent des géants en utilisant des secrets de la magie des runes et des glyphes qu'ils avaient dérobés aux [Aboleths]. A l'aide de ces esclaves à la force mystique, ces sorciers bâtirent d'énormes constructions ésotériques et des monuments titanesques encore debout de nos jours, héritages d'un passé lointain et mystérieux. 

__Seigneurs des Runes :__ (''Précédant la chute de la Pierre-Etoile'')

[Alaznist] - Colère{br}
[Belimarius] - Envie{br}
[Karzoug] - Avidité{br}
[Krune] - Paresse{br}
[Sorshen] - Luxure{br}
[Xanderghul] - Orgueil{br}
[Zutha] - Gloutonnerie
