---
Name: Golarion.Seigneur Gyr
Title: Seigneur Gyr
LastModified: 2016-07-10 00:48
Categories:
  - 'Absalom'
  - 'Personnalité'
---
{s:ImageExt|http://pathfinderwiki.com/mediawiki/images/6/65/Lord_Gyr_face_card.jpg|20%|fright}

Le Seigneur Gyr de la Maison Gixx est le Primarque d'Absalom depuis 4660AR. Il détient également les titres de Protecteur de Kortos et de Premier Maître de la Magie.

====Biographie====

Dans sa jeunesse, le Seigneur Gyr était un aventurier. Lorsqu'il revint à sa ville natale d'Absalom en 4660AR il obtint une place au Haut-Conseil. Démontrant ses talents politiques, il parvint à arranger une acalmie entre plusieurs factions rivales de la cité - moins de six mois après son arrivée, il était élu Primarque.

Y ayant passé beaucoup de temps lors de ses jeunes années, le Seigneur Gyr a une affection toute particulière pour la province de [Cassomir]. Il aime y prêter son manoir à des alliés ou y inviter ses amis à diner. Il détient également une petite chambre dans le Pays des Chevaliers - dans le [Fort Azlante] - afin d'échapper aux harcèlements incessants des courtisans. 

