---
Name: Golarion.Sirathu
Title: Sirathu
LastModified: 2010-05-06 14:05
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
  - 'Ville'
---
Petit hameau sous la domination de [[Korvosa]], Sirathu a longtemps été ignoré par celle-ci. La fontaine de la place du marché, asséchée depuis la construction du village, en témoigne alors que les administrateurs de [[Korvosa]] avaient promis de l'enchanter pour éviter de creuser un puits. Mais depuis peu, les choses ont changé. En effet, les habitants seraient incités à rejeter l’autorité de [[Korvosa]] par une enfant de 10 ans capable dit-on de prédire l’avenir. Elle aurait été retrouvée inconsciente près de la fontaine d'où s'était mis à couler une eau d'une pureté saisissante.
