---
Name: Golarion.Taldans
Title: Les Taldans
LastModified: 2010-12-20 13:32
Categories:
  - 'Race'
---
Les Taldans sont réputés pour leurs grandes compétences, leur intelligence et leur sophistication. Ils sont à l'origine de l'un des plus grands empires que l'[[Avistan]] a connu et plusieurs nations doivent leur existence aux conquêtes du [[Taldor]]. Néanmoins, cette période de grandeur est maintenant de l'histoire ancienne et les Taldans savent qu'ils ne sont plus reconnus que pour leur décadence nostalgique alors que leur empire s'effondre autour d'eux.

=== Apparence ===
Les Taldans sont naturellement bien mis et possèdent une apparence plaisante à regarder. Leur peau est d'un ton naturellement hâlé et leurs cheveux sont généralement bruns foncé et naturellement flottant. Ils ont hérité leurs traits fins de leurs ancêtres azlantes et kéléshites. De ces deux ascendances, c'est des [[Azlantes]] qu'ils sont les plus fiers et dont ils se disent héritiers.

Les Taldans sont généralement habillés à la dernière mode, avec les vêtements les plus chers qu'ils puissent s'offrir. Le style de leurs habits est imité partout autour de la [[mer Intérieure]], mais n'a jamais été égalé. Les hommes portent souvent une barbe taillée et soignée alors que les femmes se coiffent de perruques riches et élaborées qui sont léguées de génération en génération.

=== Histoire ===
L'histoire des Taldans est longue et illustre. Le [[Taldor]] fut créé par un réfugié azlante pour servir de lieu de commerce avec le [[Qadira]]. Depuis ces débuts, le [[Taldor]] se développa bien plus loin que ses frontières actuelles. Grâce à de grandes campagnes d'explorations et de conquêtes, il étendit sa civilisation sur toutes les rives de la [[mer Intérieure]], dans ce qui étaient alors l'[[Andoran]], le [[Chéliax]], le [[Galt]] et le [[Dernier-Rempart]]. Mais depuis cette époque bénie, bien des eaux ont coulé sous les ponts d'[[Oppara]]. Le [[Taldor]] ne possède plus aucun territoire ou vassal en dehors de ses frontières. En revanche, les Taldans se souviennent encore aujourd'hui avec fierté et, il faut le dire, une certaine arrogance de la gloire passée du [[Taldor]].

=== Culture ===
La culture taldane est tournée vers une seule chose : le [[Taldor]] lui-même. Elle est incroyablement insulaire et ne s'intéresse qu'aux évènements dont le [[Taldor]] est le centre d'intérêt. Ce qui se passe à l'étranger est généralement considéré comme ennuyeux et sans intérêt. Les Taldans ont la même opinion des étrangers qu'ils considèrent invariablement provinciaux et inférieurs dans les domaines des bonnes manières, de l'éducation et de l'intérêt qu'ils peuvent avoir à leurs yeux. Il y a néanmoins une raison à cette arrogance. De par son histoire multi-millénaire, la civilisation taldane a eu le temps de perfectionner son artisanat et ses arts, tout en devenant un lieu incontournable pour les artistes et commerçants de toutes nationalités.

{s:VoirAussiAvant}
Vous pourrez trouver plus d'informations à propos des Taldans dans le supplément 
* [[++Golarion.Publications#CAMPAIGNSETTING|Pathfinder Chronicles: Campaign Setting]].
{s:VoirAussiAprès}
