---
Name: Golarion.Tamran
Title: Tamran
LastModified: 2010-02-10 11:04
---
La capitale du [[Nirmathas]] est une ville délabrée se situant dans l’estuaire de la [[Marideth]], au bord du lac d’[[Encarthan]]. Elle est construite principalement de maisons de bois sur pilotis ou sur des quais, au dessus des vastes marécages de l’embouchure de la rivière. La ville ne comporte aucunes fortifications, celles-ci ont été détruites par les Nirmathis pendant la guerre les opposant aux Molthunis, car elles favorisaient les tactiques guerrières de leurs ennemis. Les Nirmathis ont découvert qu’il était plus facile d’abandonner une ville ouverte aux ennemis qui devenait ainsi impossible à défendre contre la guérilla menée par les forestiers, prompts à lancer une attaque éclair avant de disparaître tout aussi vite dans la forêt. Le [[Molthune]] à conquis et occupé Tamran pas moins de 5 fois, mais à chaque fois il fut dans l’impossibilité de garder cette position au point que la dernière fois, il brûla la ville avant de l’abandonner. Les Nirmathis l'ont reconstruite en moins d’un an.
