---
Name: Golarion.Tephu
Title: Tephu [Tephu]
LastModified: 2009-12-28 23:03
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Osirion'
  - 'Ville'
---
Ville du sud d'[[Osirion]] au confluent de l'[[Aspic]] et de la [[Rivière Tortueuse]]. Elle est aussi nommée la Cité des Hommes Roseaux (City of the Reed People).

Elle doit sa richesse à l'exploitation de l'océan de roseaux qui borde la confluence des deux rivières sources du [[Sphinx]] et qui lui a donné son surnom. Elle a fourni et fournit encore l'[[Osirion]] en papyrus.

Profitant de ce commerce, elle s'est développée et abrite aujourd'hui encore la plus grande école de scribes du pays ainsi que l'ancestrale bibliothèque où sont conservés les documents du gouvernement et des marchands osirionnais.


