---
Name: Golarion.Terres vides
Title: Terres vides [Nolands]
LastModified: 2010-05-06 22:02
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
---
Depuis des siècles, les pires criminels des [[Terres des Rois des Linnorms]] sont exilés sur les plateaux rocheux des Terres vides. Ces criminels se sont regroupés en tribus de berserkers qui sèment le chaos partout où ils passent. Cependant leur manque de coordination fait qu’ils restent une menace mineure pour la [[Varisie]] sauf pour les habitants des [[monts Rouges]] et des [[hautes terres de Vélashu]].
