---
Name: Golarion.Terres cendrées
Title: Terres Cendres, (the Cinderlands)
LastModified: 2010-03-20 00:17
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
---
Les Terres Cendres sont une région inhospitalière du [plateau de Storval] en [Varisie]. Malgré sa mauvaise réputation, celle d'être stérile et désolée, elle n'abrite pas seulement des barbares shoantis. Elle constitue un véritable écosystème.

===L'histoire des Terres Cendres===
Ancien récif corallien, les Terres Cendres sont devenues après un cataclysme une terre aux activités volcaniques et magmatiques importantes. Des cendres et des scories balaient son sol, formant parfois des tempêtes de braise.

===La géographie des Terres Cendres===
Elles se situent au sud du [plateau de Storval]. Délimitées au nord par le [Kazaron] et les [[monts Kodar|montagnes de Kodar]], à l'ouest par les [monts de la Wyverne], à l'est par les [Esprit|monts de l'Esprit] (d'où coule la [Yondabakari]) et au sud par les [falaises de Storval].
La majeure partie des Terres Cendres est constituée de terrain rocailleux, de formations rocheuses étranges et de canyons. Le vent omniprésent et capricieux y a sculpté le paysage.
Côté flore, les buissons, les racines et les plantes grasses sont les rares variétés que l'on peut rencontrer, ainsi que quelques arbres aux propriétés étranges. ([Arbre-fiole], [lotra], [pavot ambré], [racine de galt], [tonneau de basilique])


===La géologie des Terres Cendres===
Plusieurs manifestations naturelles sont à signaler, toutes plus dangereuses les unes que les autres :
- Les cônes de cendres (Larmes de Sarenrae FP5, Tresses de Sarenrae FP4),
- Les tempêtes de braises,
- Les dégagements de méthane (Le feu de la roche FP6).

===Le climat des Terres Cendres===
Chaud et sec, sans humidité ni précipitations. Des étés brulants avec néanmoins avec des hivers froids.
La sécheresse y déclenche parfois de grands incendies.

===Les habitants des Terres Cendres===
Malgré la rudesse de ces terres on pourra y rencontrer :
* Des gargouilles : les [Ailes Cendrées] ou Ashwings,
* Des orques venant de la Forteresse de [Belkzen] et d'[Urglin],
* Les tribus shoanties,
* Quelques varisiens.

===La faune des Terres Cendres===
De nombreuses espèces ont du s'adapter à ce milieu hostile : l'akyrak, l'ankheg, l'auroch, le basilique, la bulette, le crotale à dos rouge, le ko-minka, le mille-pattes des boyaux, la punaise scintillante, le rat des buissons, le rodeur des falaises cornu, le rukhs des tempêtes, le scorpion des braises, le serpent des braises, le tigre des broussailles, le ver pourpre, la wiverne


{s:VoirAussiAvant}
* Plus d'informations sur la Terres Cendres dans le [++Aventures.Présentation AP2#AP2-4|quatrième volume] de la campagne [++Aventures.Présentation AP2|La Malédiction du Trône Écarlate].
{s:VoirAussiAprès}

