---
Name: Golarion.Terres des Rois des Linnorms
Title: Les terres des Rois des Linnorms
LastModified: 2022-01-19 18:23
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Terres des Rois des Linnorms'
---
{s:Nation|Terres des Rois des Linnorms|%2fPCUP%2fNation-PNG%2fLinnorm.png|Le royaume glacé des vikings|CN|confédération de monarchies tribales|Sveinn Sang d'Aigle, Estrid la Blanche, Ingimundr l'Indiscipliné, Opir huitdoigts|[[Kalsgard]] (72 080)|[[Bildt]] (6 730), [[Halgrim]] (26 340), [[Jol]] (9 900), [[Trollheim]] (12 120)|?|?|scalde|[[Érastil]], [[Torag]], [[Desna]], [[Gorum]]}
La Terre des Rois des Linnorms est le pays des Ulfens. Il s'agit d'un royaume aussi sauvage et indomptable que les peuples qu'elle accueille. Blotti à l'extrême nord-ouest de l'[[Avistan]], il offre un paysage de taïga et de marais gelés et recouverts d'une épaisse couche de neige pratiquement toute l'année.

===Géographie des Terres des Rois des Linnorms===
Le territoire des Rois des Linnorms est situé à l'extrême nord-ouest de l'[[Avistan]], à l'endroit où la terre rencontre la [[mer des Vapeurs]] et les vastes espaces gelés de la [[couronne du Monde]]. Les royaumes linnorms ne sont pas tous situés sur le continent. En effet, Estrid la Blanche règne sur un groupe d'îles qui émergent dans la [[mer des Vapeurs]].

Les Terres des Rois des Linnorms sont recouvertes par la taïga et des marais où le froid et la glace règnent en maîtres. C'est pour cette raison que l'agriculture n'a jamais été très productive. Cependant, sa faune est riche et très variée.

Les courants venus du sud de la [[mer des Vapeurs]] font que la côte est un peu plus chaude que l'intérieur du territoire mais, en conséquence, il y pleut ou neige pratiquement toute l'année.

On notera une particularité géographique non physique. En effet, la terre des Rois des Linnorms est située au dessus d'une faille planaire qui donne accès au Monde Premier. Cela explique la présence qu'un grand nombre de créatures féériques habitant cette région, mais aussi la présence des rares et mystérieux Linnorms.


===Histoire des Terres des Rois des Linnorms===
On ne sait pas très bien ni quand ni comment le royaume connu sous le nom de Terres des Rois des Linnorms est apparu, ni comment il s'appelait auparavant. On peut dater les légendes concernant les Rois des Linnorms les plus anciennes de l'époque de la déification d'[[Aroden]]. La plus connue d'entre elles concerne la découverte de l'[[Arcadie]] par le roi linnorm Ulvass en -473 AR, mais les annales de l'Histoire regorgent des exploits réalisés par les Ulfens. Toute la période de l'Âge du Couronnement est marquée par les raids réalisés par les Ulfens sur toute la côte ouest de l'[[Avistan]]. Ils poussèrent même occasionnellement jusqu'au [[Garund]]. Bien que les expéditions des Ulfens soient moins nombreuses, elles n'en sont pas moins toujours autant audacieuses. Le dernier exemple en date est l'arrivée de la reine linnorm Estrid la Blanche à [[Absalom]] en 4707 AR. Elle fondit sur la ville de [[Nisroch]] au [[Nidal]] puis força le blocus chélaxien au niveau de l'[[Arche dAroden|Arche d'Aroden]] avant de se ruer vers l'île d'[[Absalom]].

En dépit de la gloire qu'avaient pu tirer de leurs raids les Ulfens, il est un fait marquant de leur histoire qui restera toujours comme une tâche dans le cœur des Ulfens. Il s'agit de l'invasion par [[Baba Yaga]] de l'[[Irrisen]] qui appartenait aux Rois des Linnorms. L'affront ne sera lavé que lorsque la terre occupée par [[Baba Yaga]] et ses filles reviendra dans le giron des Rois des Linnorms qu'elle n'aurait jamais dû quitter.



===Gouvernement des Terres des Rois des Linnorms===
Les Terres des Rois des Linnorms n'ont pas de gouvernement central à proprement parler. Il s'agit d'une union de petits royaumes unifiés par leur héritage commun. Chacun de ces royaumes est constitué autour d'une ville et est dirigé par un Roi Linnorm. Seul celui situé autour de la ville de [[Trollheim]] fait exception à la règle, en effet, ce royaume est dirigé par un castellan.

Les Rois des Linnorms sont des dirigeants légendaires dont la capacité guerrière égale le plus puissant des héros de n'importe quelle autre terre de [[Golarion.géographie|Golarion]]. Pour pouvoir se prévaloir du titre de Roi Linnorm, un postulant doit éliminer un dragon féérique en combat singulier. Ce sont ces dragons féériques qui sont appelés Linnorms. Cette difficulté permet de s'assurer que seuls les plus puissants des guerriers puissent obtenir ce titre. Dans leur royaume, les Rois des Linnorms ont tout pouvoir sur leurs sujets. Entre les royaumes, les conflits sont fréquents mais se terminent rarement par des guerres.

A travers l'histoire, le nombre de Rois des Linnorms a beaucoup varié. Ils sont actuellement au nombre de quatre : Sveinn Sang d'Aigle, Estrid la Blanche, Ingimundr l'Indiscipliné et Opir huitdoigts.


===Habitants des Terres des Rois des Linnorms===
Les habitants humanoïdes les plus nombreux de cette terre gelée sont les [[Ulfes]]. Les Terres des Rois des Linnorms ont toujours été le centre spirituel des [[Ulfes]]. On a découvert des traces d'habitats ulfes datant de l'Âge de la Destinée, mais on suppose qu'ils y vivaient déjà depuis longtemps. En plus des [[Ulfes]], on peut aussi croiser quelques [[Varisiens]], des [[nains]] et des [[gnomes]]. 

Les autre occupants des Terres des Rois des Linnorms sont essentiellement des créatures féériques, qui sont peut-être plus nombreuses que les humains. Ceci s'explique facilement par le fait que sous cette terre se situe un portail permettant d'accéder au Monde Premier.

{s:VoirAussiAvant}
Vous pourrez trouver plus d'informations à propos des Terres des Rois des Linnorms dans le supplément 
* [[Publications#CAMPAIGNSETTING|Pathfinder Chronicles: Campaign Setting]].
{s:VoirAussiAprès}
