---
Name: Golarion.Terres humides
Title: Les Terres humides
LastModified: 2015-08-04 14:17
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Terres Humides'
---
{s:Nation|Les Terres Humides|%2fPCUP%2fNation-PNG%2fSoddenLands.png|Les Terres Inondées|Chaotique-Neutre|Aucun|Aucun|Aucune|[[Hyrantam]] (1 340), [[Jula]] (200), [[Kokutang]] (2 100)|le Temple de Xanthuun, les Trouées d'Abendégo, les Cloches Noyées d'Oagon|inconnu|Polyglotte (commun du [[Garund]]), Commun (taldan)|inconnue}
Les Terres Humides, aussi appelées Terres Inondées, sont situées sur la côte ouest du [[Garund]], le long de l'étendue du [[Mwangi]]. Il s'agit d'une immense zone marécageuse qui doit son existence à l'apparition de l'Œil D'Abendego, un cyclone au large des côtes, qui a inondé l'ensemble des terres à proximité.

===Histoire de la région===
Avant l'apparition du cyclone, il y a environ un siècle, deux nations existaient à cet endroit, le Lirgen et le Yamasa. Ces deux territoires ont été submergés par les forces destructrices de l'Œil d'Abendégo.

Le '''Lirgen''' constituait la partie nord de la région immergée. C'était un territoire du [[Chéliax]] dirigé par le Saoc Brethren, une assemblée de philosophes astrologues dont les décisions étaient basées sur la prophétie. Peu après la chute d'[[Aroden]], révélant la fausseté des prophéties du Saoc Brethren, un ouragan extraordinaire s'abattit sur la région en 4606, au large des côtes. Les habitants du Lirgen fuirent la montée des eaux provoquée par le cyclone, s'éparpillant dans tout [[Golarion.géographie|Golarion]]. Les survivants du Saoc Brethren cherchèrent pendant plusieurs années un moyen de supprimer la source de l'ouragan, mais n'y arrivèrent jamais et, en 4615, l'assemblée dirigeante fut décapitée, un tiers de ses membres s'étant suicidé. On raconte que les astrologues avait découvert la vérité sur la cause de l'ouragan, mais que celle-ci était trop horrible pour leurs âmes de mortels. Les rares survivants des premiers habitants du Lirgen, restés sur place malgré le danger, se sont regroupés à [[Hyrantam]], leur ancienne capitale.

{s:Reference|YAMASA}Le '''Yamasa''' était quant à lui au sud des Terres Humides. Il ne reste aucune trace visible de la présence des Yamasans sur [[Golarion.géographie|Golarion]] (exceptées quelques ruines perdues dans l'archipel des [[Entraves]]), le tsunami provoqué par l'apparition de l'Œil d'Abendégo ayant recouvert l'ensemble de leur territoire. Seule [[Kokutang]], l'ancienne capitale du Yamasa tient encore à peu près debout. On raconte néanmoins que les Kubotos, la classe dirigeante de l'ancien Yamasa, ont survécu grâce à leurs anciennes manières de vivre : ils pratiquaient le cannibalisme et la nécromancie.

===Sites et lieux notables===
S'il ne reste pas grand chose de visible des anciens Lirgen et Yamasa, le fond de la mer est plein d'anciennes ruines, et donc de multiples trésors. Néanmoins, quelques lieux sont en tout point remarquables, tant sur terre que sous l'eau :
* les '''Trouées d'Abendégo''' : il s'agit d'un ensemble de petits postes de secours reliés entre eux par des cordes ou des chaînes. Ils ont été créés par les Chevaliers du Salut, un ordre monastique voué au sauvetage des victimes des flots. Le complexe s'enfonce profondément au cœur de l'Œil d'Abendégo. Après trente années d'abnégation et de travail acharné, l'ordre fut dissout. Ses membres étaient persuadés qu'il n'y avait plus personne à sauver. Aujourd'hui, le complexe est occupé par les aberrations qui ont élu domicile dans la région.
* les '''Cloches d'Oagon''' : Située à l'embouchure du Flot Noir, un petit fleuve côtier du nord du marécage, Oagon était une ville prospère avant l'inondation, notamment grâce à la présence du Consortium des Cents Hallebardes. Cette organisation florissante s'était spécialisée dans le commerce de créatures exotiques et d'objets magiques. Aujourd'hui disparue, le consortium continue d'attirer l'attention des aventuriers de tout [[Golarion.géographie|Golarion]] en raison des trésors qu'elle a laissée derrière elle à Oagon. Pour pouvoir accéder à la cité maintenant noyée, les explorateurs ont construit, avec l'aide des Chevaliers du Salut, un système permettant de descendre sous l'eau tout en continuant de respirer. C'est ce système, constitué de cloches de verre épais et mû par de longs câbles, que l'on appelle les Cloches d'Oagon. Mais attention, si des aventuriers sont attirés par les lieux, ils risquent de rencontrer des créatures aquatiques qui s'y sont installées et ne sont pas du tout prêtes à se laisser envahir.
* le '''Temple de Xanthuun''' : Maintenant submergé par les eaux, le Temple de Xanthuun reste le seul vestige connu du royaume disparu de Ghol-Gan. Il contiendrait les trésors d'Ammelon VI, dernier patriarche de ce peuple. Il n'existe aujourd'hui plus aucune indication fiable quant à la position géographique de ce temple.

{s:VoirAussiAvant}Vous pourrez trouver plus d'informations à propos des Terres Humides dans le supplément 
{s:VoirAussiElem|[[++Golarion.Publications#CAMPAIGNSETTING|Pathfinder Chronicle: Campaign Setting]].}
{s:VoirAussiAprès}
