---
Name: Golarion.Thassilon
Title: Le Thassilon
LastModified: 2010-12-22 14:40
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Histoire'
---
L'ancien empire du Thassilon occupa la plus grande partie de l'ouest de l'[[Avistan]] pendant plus d'un millénaire. Alors au fait de sa puissance, les conflits internes le déchirèrent. Tout ce qu'il en reste maintenant sont les mystérieuses ruines éparpillées dans le paysage de la [[Varisie]].

=== Géographie ===
Aujourd'hui, plus aucune colonie ou ville n'est d'origine thassilonienne, même si les restes de plusieurs métropoles sont encore visibles sous forme de ruines. Construites par des géants réduits en esclavage, ces imposantes structures, préservées magiquement, sont aujourd'hui des points de repères éminents et mystérieux dans les villes actuelles telles qu'à [[Magnimar]], à [[Port-Énigme]] ou à [[Kaer Maga]]. Le territoire était divisé en sept domaines dont on dit qu'ils avaient chacun leur propre capitale.

* '''Barkrakhan''', le ''Domaine de la Colère'' : Au moment de sa destruction, après la chute de la [[Pierre-Étoile]], il était dominé par le Seigneur des runes [[Alaznist]]. La frontière est du Brakakhan était constituée par une chaîne montagneuse connue sous le nom de ''chaîne du Grincement'' (the Rasp), qui n'est autre que la côte ouest de la [[Varisie]]. La plus grande partie du domaine sombra sous le niveau de la mer lors de la destruction du Thassilon. Ce domaine était en guerre constante contre son voisin le Shalast et son dirigeant [[Karzoug]]. Aujourd'hui encore il est possible de trouver des restes de leurs querelles passées sous la forme de tours en ruines situées le long des côtes. On trouve aussi des ruines issues du domaine d'[[Alaznist]] à [[Magnimar]] et au pied de la mystérieuse [[montagne creuse]].
* '''Cyrusian''', le ''Domaine de l'Orgueil'' : A l'époque des Seigneurs des Runes, sous la direction de [[Xanderghul]], Cyrusian était considéré comme le plus puissant des domaines. En tant que tel, il était aussi la capitale de tout l'empire. Il était traversé par de grandes routes commerciales terrestres ou fluviales et occupait une position centrale (contrôlant la plus grande partie de ce qui est maintenant la chaîne des [[Monts Kodar]]) qui lui permettait d'influencer grandement le commerce entre les différents domaines de l'empire. Le domaine de Cyrusian était empli de cités prospères et des monuments les plus grands de par la taille de tout le Thassilon.
* '''Edasseril''', le ''Domaine de l'Envie'' : Cette province était riche en ressources naturelles (bois, pierres précieuses et fer) et animales (troupeaux d'aurochs et de chevaux) ainsi qu'en approvisionnement décent d'esclaves. Mais, en contrepartie de cette félicité, il était régulièrement la cible des raids venus de ses forêts verdoyantes dont les auteurs étaient alternativement des elfes sauvages, des ettercaps ou des ettins. Au moment de sa destruction, Edasseril était dirigé par [[Belimarius]].
* '''Eurythnia''', le ''Domaine de la Luxure'' : La première source de revenus d'Eurythnia provenait de ses échanges commerciaux avec les territoires étrangers, et le désir croissant de ses habitants pour les amants exotiques fit que le domaine fut le seul parmi ceux qui composaient le Thassilon à faire venir ses esclaves de l'extérieur de ses frontières. Les commerçants se virent confrontés à de nombreux raids de sahuagins contre leurs navires. Au moment de sa destruction, Eurythnia était dirigée par [[Sorshen]], qui avait installé sa capitale à l'endroit même où [[Korvosa]] fut fondée par la suite.
* '''Gastash''', le ''Domaine de la Gourmandise'' : Ce domaine était pacifique et florissant. Ses terres fertiles produisaient plus que nécessaire pour nourrir sa population. Ainsi Gastash put faire de très grands profits en vendant sa surproduction aux domaines moins prolifiques dans ce secteur. Mais le calme apparent qui régnait à Gastash avait le revers de sa médaille, son opulence attira bandits et pillards et le territoire fut infesté d'ankhegs et de bulettes qui passèrent la plus grande partie de leur temps à se repaître des villageois. Au moment de sa destruction, Gastash était dirigée par [[Zutha]]
* '''Haruka''', le ''Domaine de la Paresse'' : Haruka était situé à l'extrême sud de l'empire thassilonien et était le domaine de [[Krune]]. Ce domaine était considéré comme particulièrement cruel et hypocrite. Son peuple était, dans sa nature profonde, extrêmement paresseux et beaucoup travaillaient comme esclavagiste, ce qui leur permettait de ne pas effectuer les tâches les plus difficiles. D'autre part, la religion semblait avoir une très grande importance dans la vie locale. [[Krune]] lui-même était le grand prêtre de la déesse des runes [[Lissala]].
* '''Shalast''', le ''Domaine de l'Avarice'' : Au moment de sa destruction, Shalast était dirigé par [[Karzoug]]. Il était constamment en guerre contre le domaine de Bakrakhan, son rival oriental.

=== Histoire ===
==== Fondation et croissance ====
Le Thassilon fut fondé par le bienveillant empereur [[Xin]] qui, le premier, maîtrisa le pouvoir de la magie des runes. En raison de la taille immense de son empire, [[Xin]] établit sept domaines dirigés par ses conseillers les plus proches, et par ailleurs les plus puissants arcanistes du territoire. A mesure que son influence sur l'empire diminua, ses idéaux furent mis de côté, laissant la place à la vilénie des immoraux seigneurs des runes. Ces derniers eurent bientôt plus de pouvoir que [[Xin]] lui-même, mais s'en servirent à l'encontre du peuple de Thassilon.

==== Chute du Thassilon ====
La vraie raison de la destruction du Thassilon a été perdue au fil du temps, mais il existe plusieurs théories. Il est presque sûr que les querelles constantes entre les seigneurs des runes ruinèrent l'empire. Quelques historiens pensent que les géants des pierres réduits en esclavages se révoltèrent et mirent à bas les bâtiments et les édifices qu'ils avaient été forcés de construire, rendant illégale l'utilisation de la magie des runes. Un plus petit nombre d'érudits pensent que les seigneurs des runes, en raison de leur volonté d'explorer de nouveaux domaines de la magie des runes plus sombres que celle qu'ils connaissaient déjà, libérèrent un pouvoir diabolique tellement puissant que même eux ne purent le contrôler. Quelque soit la raison de sa chute, le Thassilon n'est plus aujourd'hui qu'une légende et un exemple du fait que même les plus puissants peuvent chuter.

=== Gouvernement ===
==== L'empereur Xin ====
Le premier roi de Thassilon fut un magicien du nom de [[Xin]], il chercha à créer un empire bienveillant pour ses sujets. Pour cela, il marchanda avec des êtres d'autres réalités et de vieux dragons. Grâce à cela, le roi [[Xin]] réussit à comprendre la magie des runes, et son empire s'agrandit rapidement. Il fit construire des merveilles architecturales, il divisa son empire en sept grands domaines. Pour l'aider, à gérer ce fabuleux empire, il nomma des gouverneurs, leurs donnant un peu de sa connaissance des runes. Les plus grands de ces gouverneurs se faisaient appeler : les sept seigneurs des runes, de puissants magiciens. Mais au bout de cent vingt ans de règne, le roi [[Xin]] fut consumé par sa magie. Il disparut dans une incroyable déflagration.

==== Les Seigneurs des Runes ====
Les sept seigneurs des runes, avant même la mort du roi avaient déjà commencé à se créer des armées personnelles, composées de géants runiques. Quand le roi [[Xin]] mourut, chaque seigneur s'empara de son royaume et prétendit au trône de l'empire, espérant ainsi augmenter son pouvoir magique et son pouvoir terrestre. On ne sait pas si les seigneurs des runes furent les mêmes puissants magiciens pendant tout le temps de leur très long règne. Mais ils cherchèrent toujours à augmenter leurs pouvoirs, par tous les moyens.

=== Religion ===
La principale divinité du Thassilon était [[Lissala]], déesse des runes, dont le culte fut introduit par l'empereur [[Xin]] lui-même. C'est son enseignement de la magie des runes qui donna sa puissance à l'empire. Bien qu'elle ne soit pas réputée pour être une déesse mauvaise, son message fut corrompu par la suite par les seigneurs des runes. D'autres églises existèrent au Thassilon. Les plus connus sont les monastères de l'[[Esprit du Paon]], ceux dévoués à [[Minderhal]], Seigneur des Géants, à [[Desna]] et la croyance en de nombreux démons.

{s:VoirAussiAvant}
Vous pourrez trouver plus d'informations à propos du Thassilon dans le supplément 
* [[++Golarion.Publications#CAMPAIGNSETTING|Pathfinder Chronicles: Campaign Setting]].
* On parle également de l'empire du Thassilon dans le [++Aventures.Présentation AP1#AP1-1|premier volume] de la campagne [++Aventures.Présentation AP1|L'Éveil des Seigneurs des Runes].
* On peut trouver un article dédié à la magie du Thassilon dans le [++Aventures.Présentation AP1#AP1-5|cinquième volume] de la campagne [++Aventures.Présentation AP1|L'Éveil des Seigneurs des Runes].
* Voir aussi le rapport d'éclaireurs sur [Aides de jeu#RETHASSILON|le Thassilon].
{s:VoirAussiAprès}
