---
Name: Golarion.Tolguth
Title: Tolguth
LastModified: 2010-05-02 18:28
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Royaume des Seigneurs des Mammouths'
  - 'Ville'
---
Tolguth est une petite ville des [[Royaumes des Seigneurs des Mammouths]].

De même que les [[Marches de Glace]], Tolguth est située contre le mur de glace de la [[Couronne du Monde]]. Mais malgré sa proximité avec la calotte glacière qui recouvre le sommet de la planète, le climat de Tolguth est chaud, presque tropical. Cette curiosité est due à la présence des cheminées volcaniques et des sources thermales qui abondent dans la région.

Dans la vallée où s'est installée la petite cité vit la plus magnifique collection d'espèces de créature qui soit. on y rencontre des ornithorynques, des prédateurs vifs et rapides, des tyrannosaures et des oiseaux prédateurs tels que des bec-de-hache.
