---
Name: Golarion.tour de Nex
Title: Tour de Nex
LastModified: 2011-09-22 18:17
Categories:
  - 'Absalom'
---
A quelques heures au nord d'[[Absalom]] se dresse l'imposante Tour de Nex, une colonne très haute, de pierres grises lisses, elle est visible de presque tous les districts de la ville. La tour comporte des dizaines de poches dimensionnelles créées par l'archimage au cours de ses vastes voyages inter-plan, ce qui permit d'emmener une légion de créatures, d'une multitude de réalités, pour combattre contre Absalom.
La manœuvre de [[Nex]] tourna court, il y a quatre mille ans, et la tour a servit depuis, de lieu rêvé pour les explorateurs et des pillards. L'édifice n'a pas d'entrées apparentes, mais les histoires ne manquent pas sur ceux qui ont trouvé un chemin pour l'intérieur - et aussi d'étranges créatures qui ont réussit à trouver la sortie.
