---
Name: Golarion.Touvette
Title: Touvette
LastModified: 2010-12-05 19:53
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Royaumes Fluviaux'
  - 'Ville'
---
{s:Ville|Avendale|||Petite ville conventionnelle (dictature militaire)|LN|4 000 po||11 280|humanoïde (humains 89%, halfelins 9%, autres 2%)|{s:DescElem|'''Général Cabol Voran''', Grand Lord Protecteur (humain, guerrier 9, LN)} {s:DescElem|'''Lieutenant Jekh DuVre''', Chef Enquêteur (humain, guerrier 3/magicien 3, LN)} {s:DescElem|'''Lieutenant Baljaron Tou''', Maître des Chevaliers (humain, guerrier 6, LN)}}
Touvette est l'un des [[Royaumes Fluviaux]]. Il est bordé par le royaume de [[Pitax]] au nord et par celui de [[Gralton]] au sud et à l'ouest. Il est composé de terres agricoles et d'élevages de grande qualité.

Le royaume a commencé à prospérer sous la direction du roi Aven I. Néanmoins, sous le règne d'Aven II, il commença à chuter et fut gangréné par des guerres de religions. Profitant des troubles, le Général Cabol Voran fit un coup d'état militaire qui renversa la monarchie et fit fuir tous les prêtres. 

Leurs temples, renommés "Charités", servent maintenant à la fois de cours de justice, de refuges, de bases militaires, d'écoles, d'hôpitaux et de bureaux administratifs. Les citoyens sont correctement traités et commencent chaque journée en remerciant le Général de les avoir libérés de la paresse et de la religion. Les crimes sont punis sévèrement (s'opposer au Général, par exemple, est passible de la peine de mort). 

La paix est maintenue par les Chevaliers du Général, un groupe d'hommes et de femmes triés sur le volet chargés d'assurer la sécurité du pays et autorisés à juger sommairement et (si nécessaire) exécuter les criminels. En signe de gages, les Chevaliers ne déboursent pas un sou, la population étant bien contente de les entretenir en échange de leur sécurité. Le service militaire est obligatoire et dure quatre ans. Aucun citoyen ne peut y échapper sous peine de lourdes sanctions.

Les étrangers doivent posséder des papiers les autorisant à pénétrer et circuler dans le royaume. Ceux qui seraient contrôlés sans papiers valides sont considérés comme espions ou saboteurs, et sanctionnés en conséquence.

'''Avendale''' : Capitale du royaume de Touvette, le Général Cabol Voran l'a investie après le décès du roi. Il y a supprimé tous les temples et exilé tous les prêtres de la ville.
