---
Name: Golarion.Trollheim
Title: Trollheim
LastModified: 2010-04-28 22:41
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Terres des Rois des Linnorms'
  - 'Ville'
---
Trolheim est située à l'extrême est des [[Terres des Rois des Linnorms]], à proximité de la frontière de l'[[Irrisen]].

Contrairement aux autres cités-royaumes des [[Terres des Rois des Linnorms]], Trollheim n'a pas de Roi Linnorm à sa tête. Elle est dirigée par un castellan, Freyr Vinnoir. Une unité militaire, appelée les Corbeaux Noirs, sont envoyé régulièrement à travers la campagne environnante pour chasser les trolls des glaces et les autres créatures maléfiques de la Reine Sorcière [[Baba Yaga]] et pour défendre la terre des Ulfens des dangers venus depuis l'[[Irrisen]].
