---
Name: Golarion.Tron
Title: Tron
LastModified: 2010-01-01 09:03
---
Esprit-loup des temps primordiaux, Tron fut le plus puissant de sa race. Il fut connu comme le prince des hurlements, parcourant les terres sauvages et chantant pour l'amour, les prairies et le plaisir d'être libre. Il engendra de nombreuses créatures et esprits animaux, mais deux de ses enfants se hissèrent au rang de divinité majeure, [[Shélyn]] et [[Dou-Bral]], mieux connue sous le nom de [[Zon-Kuthon]]. Quand Zon-Kuthon revint sur Golarion, il captura son père, le tortura et déchira son âme pour le transformer en fidèle serviteur. Son corps, son âme et son esprit furent définitivement altérés, et il apparaît parfois, sur [[Golarion]], comme héraut de son fils, sous les traits du [[Prince enchaîné]].
