---
Name: Golarion.Trunau
Title: Trunau
LastModified: 2010-11-11 23:04
Categories:
  - 'Belkzen'
  - 'Géographie'
  - 'Ville'
---
Trunau est une petite cité agricole humaine située au sud de la Ligne des Hordes au [[Belkzen]].

Lorsque les orques violèrent cette frontière au 46<sup>ème</sup> siècle AR, les citoyens de la ville refusèrent d'abandonner leur terre. Ils construisirent des palissades et des remparts de bois et défendirent les murs de leur ville avec une grande férocité. Les envahisseurs orques décidèrent de ne pas assiéger la ville, la nommèrent "Maison d'Homme" et commencèrent à l'éviter.

Tous les citoyens en bonne santé peut être appelé à défendre la ville et chacun est parfaitement conscient que sa maison est le dernier avant-poste humain au milieu d'une terre sauvage. Au moment de leur douzième anniversaire, les enfants reçoivent un canif et apprennent quelles sont les artères à trancher au cas où eux ou leur famille viendraient à être capturés vivants par les hordes orques.
