---
Name: Golarion.Trône-Blanc
Title: Trône-Blanc
LastModified: 2010-04-25 20:10
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Irrisen'
  - 'Ville'
---
Trône-Blanc est la capitale de l'[[Irrisen]]. La ville a été fondée sur la rive nord du [[lac Glacier]].

Résidence du jadwiga (littéralement "enfants de la mère-sorcière") qui regroupe la descendance de la sorcière [[Baba Yaga]], Trône-Blanc est le terrain de jeu des nobles diaboliques, dont la famille de la reine Elvannia qui en profite largement avant que son règne d'un siècle ne se termine.

La ville est aussi occupée par des gobelins des neiges, des trolls des glaces et même des loups arctiques ou des worgs, chacune de ces créatures ayant les mêmes droits que les humains.
