---
Name: Golarion.Ulcazar
Title: Ulcazar
LastModified: 2010-11-17 17:58
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Ustalav'
---
Ulcazar est le comté le plus petit et le moins peuplé de l'[[Ustalav]]. Il est situé au sommet des pics les plus élevés des [[montagnes Affamées]], enclavé dans le comté d'[[Ardeal]], en plein centre du pays.

La plupart des habitants du comté d'Ulcazar sont des ermites solitaires et des chasseurs. Les plus connus d'entre eux sont les moines pharasmites qui vivent dans le Monastère du Voile situé à la source de la rivière Vhatsuntide qui se dirige ensuite vers le comté d'[[Ardeal]]. Tous les moines du monastère ont fait voeu de silence, à l'exception de leur père supérieur, Yarsmardin Senir, qui est aussi le comte en charge de la gestion du comté d'Ulcazar.
