---
Name: Golarion.Urgathoa
Title: Urgathoa
LastModified: 2016-05-06 19:31
Categories:
  - 'Religion'
---
{s:Dieu|Urgathoa|%2fPCUP%2fReligion-PNG%2fUrgathoa.png|La Princesse Pâle|Neutre Mauvais|Gloutonnerie, Maladie, Morts-vivants|Morts-vivants, nécromanciens|Faux|Force, Guerre, Magie, Mal, Mort}
''Attrape ce que tu peux, déchire le en morceaux et savoure le goût délicat de son sang ''

Urgathoa est la déesse de la gloutonnerie, des maladies et des morts-vivants. Elle est appelée aussi la Princesse Pâle.

=== Histoire ===

Urgathoa était autrefois, parait-il, une mortelle. Quand elle décéda et parvint dans le royaume des morts, son envie d'exister fut telle qu'elle réussit à s'enfuir pour devenir la première créature mort-vivante de Golarion, apportant la maladie avec elle.  

=== Apparence ===

Urgathoa ressemble à une belle femme aux longs cheveux noirs comme le jais qui lui tombent jusqu'à la taille. De là, son corps se décompose progressivement jusqu'à finir à l'état d'ossements sanguinolents au niveau des orteils.{br}
Urgathoa est profondément hédoniste, dépravée et dépourvue de toute moralité. Elle aime satisfaire tous ses désirs sans se fixer de limites. 

=== Émissaires ===

On compte beaucoup de morts-vivants et de nécromanciens parmi ses adorateurs. Ceux qui souhaitent devenir morts-vivants recherchent aussi ses faveurs, de même que les malades de la peste qui veulent soulager leurs souffrances (bien que la plupart préfèrent se tourner vers [[Sarenrae]]), ou les puissants qui désirent se goinfrer encore plus de nourriture ou multiplier les plaisirs physiques.{br}
Urgathoa récompense parfois certaines de ses prêtresses qui l'ont bien servie en les transformant en hideuses créatures morts-vivants nommées les filles d'Urgathoa.

=== Doctrine ===

Les prêtres cherchent à répandre le plus de maladie et à créer de nombreux morts-vivants. Bien sûr, ils travaillent le plus discrètement possible. Les prêtres sont connus pour contraindre leurs ennemis à manger leurs compagnons morts.
Les tenues sacerdotales ressemblent à d'amples tuniques grises tombant jusqu'au sol accompagnées d'une mozette couleur os ou grise foncée. Le bas de la robe est déchiré ou orné de bouts de tissus ou de glands destinés à imiter l'état de décomposition de la déesse.{br}
Les rituels pratiqués requièrent la présence de nourriture et de morts-vivants ou d'aspirant morts-vivants. On y voit aussi parfois des scènes de cannibalisme. 

=== Temples ===

La plupart du clergé d'Urgathoa mène ses activités en cachette sauf dans les pays contrôlés par les morts-vivants comme [[Geb]].{br}
Comme beaucoup de cultes maléfiques, l'église d'Urgathoa est composée de petits groupes diffus. Ses temples ressemblent à des salles pour banquets où une grande table centrale entourée de chaises fait office d'autel. Ceux-ci sont souvent situés à côté d'un cimetière ou au-dessus d'une crypte habitée par des goules (qui personnifient les trois thèmes de la déesse).{br}
=== Textes sacrés ===

Il se nomme : Pour assouvir votre faim.

{s:VoirAussiAvant}
* Les dieux principaux de Golarion ainsi que les dieux raciaux sont décrits dans le supplément [[Publications#GODSMAGIC|Gods and Magic]].
* Les [[Publications#CAMPAIGNSETTING|Campaign Setting]] et le [[Publications#GAZETTEER|Gazetteer/Atlas]] les abordent également brièvement.
* Vous pourrez en trouver une courte présentation dans le [[Aides de jeu#GUIDEDUJOUEUR|Guide du joueur]] téléchargeable gratuitement sur la page des [[Aides de jeu]].
* Enfin, le [[++Aventures.Présentation AP8#AP8-5|cinquième volume]] de la huitième campagne, [[++Aventures.Présentation AP8|La Couronne Putréfiée]], contient un article sur ce dieu.
{s:VoirAussiAprès}
