---
Name: Golarion.Usaro
Title: Usaro
LastModified: 2010-01-27 09:02
Categories:
  - 'Etendue Mwangi'
  - 'Géographie'
  - 'Ville'
---
La ville d'Usaro est située sur la rive sud du [[lac Ocota]], en plein cœur de la grande jungle du [[Mwangi]].

Elle est la capitale proclamée d'une tribu de singes intelligents et sanguinaires suivants du seigneur-démon [[Seigneurs-démons#ANGAZHAN|Angazhan]] et de leur chef, le Roi au Dos d'Argent, dont les richesses attirent les aventuriers de tous poils.

La ville fut fondée il y a des siècles par des suivants d'[[Seigneurs-démons#ANGAZHAN|Angazhan]]. On raconte que ces adeptes ont capturé les âmes de singes défunts et les ont enfermées dans des idoles appelées Tik Taan et que l'influence maléfique d'[[Seigneurs-démons#ANGAZHAN|Angazhan]] les a emplies de haine et de folie. On dit aussi que les Tik Taan peuvent maintenant pénétrer le coeur des hommes et leur apporter folie et rage. Une tribu mwangi, les Jambale Jaeg, combat avec pugnacité et opiniâtreté l'action des Tik Taan et cherche à les détruire.
