---
Name: Golarion.Varisien
Title: Les Varisiens
LastModified: 2016-07-09 13:00
---
===Beauté redoutable===

	La plupart des Varisiens sont des voyageurs et des nomades qui parcourent le monde en caravane, ne s’arrêtant que pour prendre part à des spectacles exotiques ou pour escroquer et séduire les locaux. Même si certains d’entre eux se sédentarisent pour fonder des villes, voire des nations comme [Ustalav], personne ne peut nier le lien qui existe entre artistes et voleurs chez ce peuple. La plupart des gens respecte les Varisiens pour leur héritage culturel et leurs grandes connaissances mais se méfie d’eux pour la même raison. Pour un individu ordinaire, ces nomades colorés qui papillonnent à travers le pays et voient le monde comme leur maison sont fascinants mais également un petit peu effrayants.

	C’est là toute la double personnalité des Varisiens ; on dira d’eux qu’ils sont des êtres sensibles qui chantent et dansent pour un peu d’argent, qui vivent dans des wagons et couvrent leurs de corps de bijoux et de superbes tatouages. Puis on vous apprendra que l’un d’entre eux a ruiné votre oncle grâce à une escroquerie talentueuse. Le dicton dit – ''Les Varisiens sont comme un tigre tapi dans la jungle, admirez sa magnificence de loin''.

===Les Sczarnis===

Toutes les histoires de larcins et entourloupes causés par des Varisiens sont axées autour d’une même structure : les Sczarnis, des familles criminelles vouant leur vie au vol et à l’escroquerie. Ces filous voyagent moins que leurs semblables, il leur arrive de s’installer dans une même ville pendant plusieurs années. Tant que leurs activités illicites ne sont pas découvertes ils continuent de vider des poches sans craindre la moindre punition ; bien que peu apprécié par les siens, un Sczarni trouvera toujours refuge chez un Varisien en cas de problème.

===Un peuple supersticieux===

Les Varisiens affectionnent les écharpes de tout genre et toute couleur mais l’une d’entre a une place particulière dans leur cœur : la kapenia est offerte aux jeunes adultes venant de passer leur majorité. Longues et épaisses, ces pièces de tissus révèlent d’élégantes et complexes broderies incompréhensibles pour la plupart des étrangers. Un connaisseur de la culture varisienne verra cependant dans les boucles et les spirales du vêtement un véritable et immense arbre généalogique.

Les couleurs ont un sens pour les Varisiens et ces derniers s’habillent donc en conséquence afin de canaliser la bonne énergie. Le rose est pour l’amour, la générosité et le courage. Le rouge représente la luxure, la longévité et la force intérieure. L’orange quant à lui est une couleur souvent portée par les aventuriers puisqu’il évoque la joie et la débrouillardise. Le vert rend hommage à la sagesse et au contrôle de soi-même. Le turquoise est souvent porté par les danseurs car il correspond à la force physique et à la communication non-orale. Le bleu rappelle la bonne santé, la jeunesse et la beauté. Enfin le violet est la teinte de l’intuition et de l’inspiration divine.

Là où les [Shoanti|Shoantis] utilisent les tatouages comme des distinctions honorifiques, les Varisiens en ont fait un art à part entière. Ancrés dans la culture de ce peuple, ces motifs sont généralement très colorés et ont une signification particulière pour l’individu qui les porte. Une technique imprégnée de mysticisme permettrait même de faire des inscriptions corporelles magiques. Cette passion pour les tatouages provient des tâches de naissance varisiennes qui prennent naturellement des formes très élaborées et colorées ; des épées, des animaux rares, des phrases en anciens runiques ou encore des cartes. Si elles sont à peine visibles au cours de l’enfance de l’individu, ces marques surprenantes deviennent nettes et détaillées à l’âge adulte.

===Bilan===

'''Langage :''' Commun ; Varisien{br}
'''Région :''' [Terres des Rois des Linnorms] ; [Dernier-Rempart] ; [Nidal] ; [Nirmathas] ; [Numérie] ; [Ustalav] ; [Varisie]{br}
'''Religion :''' [Abadar] ; [Calistria] ; [Cayden Cailéan] ; [Desna] ; [Érastil] ; [Gozreh] ; [Norgorber] ; [Sarenrae] ; [Shélyn] ; [Urgathoa]

Les Varisiens ont des peaux mates et de grands yeux expressifs aux couleurs exotiques ; violets ou or notamment. Leur capillarité regorge de teintes étonnantes, allant du blond platine au noir ébène en passant par le rouge écarlate. Les hommes ont généralement du mal à faire pousser une barbe drue, trait rendu célèbre par les fines moustaches des voyous Sczarnis.     

'''Noms masculins :''' Alezandaru ; Andrezi ; Dortlin ; Eugeni ; Henric ; Ionacu ; Iozif ; Kazallin ; Marduzi ; Silvui ; Skender ; Tiberiu ; Viorec ; Zandu ; Zstelian{br}
'''Noms féminins :''' Alika ; Alinza ; Anca ; Bordana ; Carmelizzia ; Ilinica ; Iolana ; Luminita ; Mirelinda ; Narcizia ; Nicinniana ; Piousa ; Zeldana ; Zriorica

__Prénom :__ Oui{br}
__Surnom :__ N/A{br}
__Nom de famille :__ N/A


