---
Name: Golarion.Veldraine
Title: Veldraine
LastModified: 2018-05-13 21:20
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Varisie'
  - 'Ville'
---
Sous la domination de [[Korvosa]], Veldraine est un port de première importance de par sa position stratégique. Ce port abrite la plus grande partie de la flotte Korvosienne et peut se défendre grâce à une artillerie conséquente. Le port peut également fermer l’accès de la baie du Conquérant, où se trouve [[Korvosa]], grâce à une énorme chaîne qui peut être tendue d’un bout à l’autre de l’entrée de cette baie. Ainsi, tant que la chaîne reste levée, [[Korvosa]] est à l’abri de toute attaque venant de la mer.
