---
Name: Golarion.Versex
Title: Versex
LastModified: 2010-11-17 18:24
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Ustalav'
---
Le comté de Versex, situé en [[Ustalav]], est une terre riche en minéraux mais pauvre en terres fertiles. 

Pour cette raison, il gagne ses richesses des multiples exploitations minière disséminées sur les contreforts des [[montagnes Affamées]] dont il exporte la production grâce à sa situation sur les rives du lac d'[[Encarthan]].

La plupart des communautés du comté de Versex sont de petits villages autonomes dont les habitants n'apprécient que peu les interférences extérieures. Cette nature étriquée a été encouragée par le comte Haserton Lowls IV qui s'investit peu dans la gestion. Il a délégué une grande part de son pouvoir à de petits maires et magistrats locaux.

Parmi l'ensemble des villes et villages du comté de Varno, on remarquera les villages de [[Charogne]] (Carrion Hill), [[Hyannis]], [[Illmarsh]] et [[Trushmoor]].

