---
Name: Golarion.Vieland
Title: Vieland
LastModified: 2010-11-17 18:39
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Ustalav'
---
Le comté de Vieland est un petit royaume situé à l'extrême nord de l'[[Ustalav]].

Il est surtout connu pour les étranges et très anciennes pierres monolithiques qui sont disséminées sur son territoire. Il fait partie des Palatinats, mais, contrairement à ses voisins du Lozeri et du Canterwall, c'est le comte Caromarc de Vieland qui a décidé lui-même d'abdiquer. A ce jour, le comte vit toujours dans un manoir situé au nord du marais de Dippelmere. Ironiquement, moins de quarante ans après son abdication, le conseil municipal de [[Lepidstadt]] lui a demandé son aide plusieurs fois lors d'épidémies, de désordre civil et plus récemment lors d'une série de meurtre qui fut perpétrée à [[Lepidstadt]].

