---
Name: Golarion.Vigie de Selian
Title: La Vigie de Selian
LastModified: 2021-08-27 19:50
Categories:
  - 'Andoran'
  - 'Site'
---
La Vigie de Selian est une île escarpée et désolée au large de la côte sud de l'[[Andoran]], près de la [[Baie de lAspo|baie de l'Aspo]].

L'île contient un phare et une base navale [[Chéliax|chélaxienne]] abandonnée au large de la côte sud de l'[[Andoran]]. Une jetée protège une crique au large du côté sud-est de l'île, dans laquelle reposent une douzaine de navires de guerre chélaxiens du commandant Camdin Anduvas, détruits par les corsaires gris andorans peu après la déclaration d'indépendance de l'Andoran.

L'île est dominée par les [[++Pathfinder-RPG.Goule|lacédons]] depuis qu'une funeste tentative d'évasion de certains des marins chélaxiens, y compris la conseillère d'Anduvas Ilraccia, ait entraîné les survivants à contracter la fièvre des goules à la suite d'une attaque de lacédons. Ilraccia a été transformée en lacédon mais a conservé ses pouvoirs d'ensorceleur, et elle les utilise - ainsi que le phare réactivé - pour attirer d'autres personnes sur l'île afin qu'elles soient elles-mêmes converties en lacédons.<sup>(1)</sup>

===Références===
'''1.''' Tim Hitchcock et Jason Nelson dans ''[[https://paizo.com/products/btpy99gi|Andoran, Birthplace of Freedom]]'' en 2015, p. 47. Paizo inc.
