---
Name: Golarion.Ville-Liberté
Title: Ville-Liberté
LastModified: 2010-11-12 18:19
Categories:
  - 'Belkzen'
  - 'Géographie'
  - 'Ville'
---
Ville-Liberté est une cité à dominante humaine située sur le territoire de la [[Belkzen|Forteresse de Belkzen]] à proximité de la frontière avec [[Dernier-Rempart]].

Elle est établie sur une plaine fertile à l'est de la capitale [[Urgir]] et au nord de la Route Inondée. Elle fut fondée par une organisation criminelle plus connue sous le nom de Bande des Découpeurs (Sharpes Gang) dans la dernière décennie du 47<sup>ème</sup> siècle AR, alors que ses membres fuyaient la justice de [[Dernier-Rempart]]. Ils trouvèrent à cet endroit une terre riche et fertile abandonnée de longues années auparavant par les orques de [[Belkzen]]. Il décidèrent donc de s'y installer et d'y créer une base. Depuis les vingt dernières années, Ville-Liberté s'est développée en une petite communauté accueillant tous ceux qui ont besoin d'échapper à la loi et souhaitent vivre une vie rude au milieu des dangers de la région.

La cité paie un tribut régulier en nourriture, or et personnes aux tribus orques locales et le gouvernement de [[Vigile]] à fini par détourner le regard, se figurant que les hordes du [[Belkzen]] le soulageraient de cette épine.
