---
Name: Golarion.Virlych
Title: Virlych
LastModified: 2022-03-30 15:26
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Ustalav'
---
Virlych n'est pas techniquement un comté. Il s'agit d'une réunification des restes de deux anciens comtés d'[[Ustalav]], le Virholt et le Grodlych, qui servirent de base à l'empire mort-vivant que le Tyran qui Murmure avait commencé à constituer.

Le Virlych est un territoire malade, où seules des plantes tordues et surnaturelles peuvent pousser sur un sol désert et où on rencontre de très nombreux orages, tout aussi surnaturels que les plantes.

Aucune personne saine d'esprit n'y habite ou n'oserait y pénétrer, les derniers occupants des anciens comtés de Virholt et de Grodlych ayant fuit il y a des générations, lorsque le Tyran qui Murmure y sévissait encore en liberté. Aujourd'hui les seuls être vivants que l'on peut y rencontrer sont les quelques étranges arcanistes qui se désespèrent de récupérer les derniers secrets magiques du règne du Tyran qui Murmure et des aventuriers à la recherche des fabuleux sites que sont Ghasterhall, le Palais des Farces et le jardin du Premier.

C'est aussi dans cette région, à [[Gibet]], qu'a été emprisonné le Tyran qui Murmure.

