---
Name: Golarion.Voie du Murmure
Title: La Voie du Murmure
LastModified: 2010-06-12 15:20
---
{s:Dieu|La Voie du Murmure|%2fPCUP%2fReligion-PNG%2fWhispering Way.png|—|NM|—|—|—|—}
La croyance centrale de la philosophie de la Voie du Murmure est que la mort-vivance est la forme d'existence la plus pure. Les morts-vivants ne connaissent ni la douleur ni la peur, ce qui fait que rien ne peut les distraire de leur but : l'accroissement de leur pouvoir. Les créatures vivantes, quant à elles, sont pitoyables et inutiles. Cette philosophie est bien évidemment étroitement liée à la nécromancie.

Cette organisation acquiert des membres en corrompant des individus talentueux en leur murmurant des promesses de puissance et d'existence éternelle. Le membre le plus connu de cette philosophie-organisation est [[Tar-Baphon]], le Tyran qui Murmure, mais la Voie du Murmure existait bien avant lui. Certains membres tentent de libérer [[Tar-Baphon]] de sa prison sous [[Gibet]] mais la plupart d'entre eux cherchent avant tout à accroître leur propre puissance.
