---
Name: Golarion.Vudrani
Title: Vudrani
LastModified: 2016-07-09 23:52
Categories:
  - 'Ethnie'
---
===Richesse et tradition===

	[Vudra], un immense et puissant empire du [Casmaron] également connu sous le nom de Royaumes de l’Impossible, est le pays d’origine des Vudranis. Prospère et stable, cette contrée est très peuplée ; mais son peuple ne peut se contenter de simplement attendre, il a soif d’aventure. Des expéditions – qu’elles aient pour but le commerce, les conquêtes ou la simple curiosité – ont rependu les Vudranis dans le monde entier. Leurs négociants sont désormais réputés pour leur fiabilité, leur honnêteté mais surtout pour leurs marchandises exotiques.  

La culture vudranie est ancrée dans d’anciennes traditions qui définissent les rôles de chaque individu en fonction de sa naissance. La place d’un individu dans la société serait définie par ses faits dans une vie antérieure. Quelqu’un en bas de l’échelle social viendrait tout juste d’obtenir le droit d’être humain tandis que les nobles sont encensés comme des exemples dont les multiples existences ont forgé l’âme. Cette idée de destin prédéfini suit les Vudranis partout, même lorsqu’ils voyagent dans des régions lointaines comme [Jalmeray] ou la Mer Intérieure ; c’est seulement après plusieurs générations passées au contact des avistanais et des garundais qu’ils oublient peu à peu ces croyances.

===Société religieuse===

En effet les Vudranis sont très croyants et le but ultime de toutes ces réincarnations est de pouvoir service les dieux dans le [Grand Au-delà]. Idolâtrant des milliers de dieu dans leur pays d’origine, ceux qui viennent vivre dans la Mer Intérieure n’ont aucun mal à s’adapter aux quelques divinités locales. Le culte d’[Irori] a même réussit à prendre pied dans l’Avistan et le Garund mais les Vudranis sont bien heureux de ne pas avoir à faire du prosélytisme et de garder leurs autres croyances pour eux-mêmes.  

Plusieurs textes religieux aident les Vudranis à comprendre leurs croyances complexes. La pièce maîtresse de cette collection d’écrit est l’''Azvadeva Pujila'' mais on note d’autres ouvrages. Le célèbre ''Mizravrtta Brahmodya'' est l’histoire du monde enseignée au Sage Balazastrin par Le Conteur, l’avatar de la déesse Likha. Le ''Vigrahin Patitraka'' est un ensemble d’instruction, de questions-réponses ayant pour vocation d’apprendre au lecteur comment bien vivre et accéder au Nirvana lors de sa réincarnation.


===Culture raffinée===

Les Vudranis affectionnent les bijoux en or et les vêtements de bonne qualité, généralement taillés amples pour mieux combattre la canicule de [Vudra]. Le tissu est directement importé de [Tian Xia] pour confectionner des étoffes qui seront par la suite vendues à [Absalom] ou [Katapesh]. Pour ce peuple la grâce est capitale, ce qui en fait des danseurs nés. Que ce soit pour séduire ou simplement pour discuter, les Vudranis feront tout pour avoir un discours fluide et des gestes précis.

C’est de cette idée que découle leur talent aux arts martiaux : inventée sur le continent de [Tian Xia] puis améliorée à [Vudra], cette technique de combat voit sa popularité grimper inexorablement depuis plusieurs années. Les Vudranis en ont une maîtrise telle que de nombreux [Tian|Tians] traversent la mer qui les sépare de [Vudra] pour se perfectionner. 

La cuisine vudranie repose sur des plats très épicés, généralement composés de légumes et de produits laitiers. Les serviteurs les plus fervents d’[Irori] refusent de manger de la viande mais la plupart des Vudranis ne voient pas cet interdit comme une obligation, se contentant d’éviter certaines chairs comme celles des mammifères ou des oiseaux. Malgré cela, la gastronomie de ce peuple reste l’une des plus variées de toutes les ethnies humaines. 

===Bilan===

'''Langage :''' Commun ; Vudrani{br}
'''Région :''' [Absalom] ; [Jalmeray] ; [Katapesh] ; [Nex] ; [Osirion]{br}
'''Religion :''' Toutes – Panthéon Vudrani

'''Description physique :''' Les Vudranis sont des gens basanés aux yeux et cheveux sombres. Les hommes portent souvent des barbes longues et extravagantes tandis que les femmes raffolent de bijoux en tout genre. Les deux sexes sont adeptes des piercings et du maquillage esthétique.  

'''Noms masculins :''' Bala ; Barid ; Dadshi ; Darvan ; Hava ; Krama ; Manujyestha ; Pratavh ; Sumna ; Yantur{br}
'''Noms féminins :''' Abha ; Hirati ; Hema ; Isa ; Jayazi ; Nigana ; Nanya ; Revhi ; Sajna ; Vilama ; Zaci

__Prénom :__ Oui{br}
__Surnom :__ N/A{br}
__Nom de famille :__ N/A 


