---
Name: Golarion.WAY11 Senara city of Hellspawn
Title: Senara cité des pions des Enfers
LastModified: 2016-03-06 15:08
---
====Par Mark “Rogue Eidolon” Seifter ; Illustration : Erin Frye====

====Traduction : Alain “Dwilaseth” Molet ; Relecture : Mériadec====

''Senara est devenue un sujet de raillerie à travers tout le Chéliax comme étant un exemple de ce qui arrive lorsque les Chéliaxiens en viennent à oublier l'indubitable ordre des choses en permettant que les démons se confondent au reste de la population, plutôt que sous contrôle et à l'écart. Près d'un citoyen sur quatre y demeurant est un tieffelin, et plus de la moitié peuvent s'enorgueillir de posséder au moins un peu de sang infernal. Les ragots se répandent dans les rues de Senara comme une traînée de poudre, et il n'est pas rare de voir surgir dans la foulée de nouveaux colportages contradictoires particulièrement juteux dictés par les commérages.''

 
===LES LIEUX NOTOIRES===

====La Citadelle d'Ordeius====
La Citadelle d'Ordeius, située aux abords de Senara, abrite un important contingent de Chevaliers Infernaux chasseurs de monstres de l'Ordre de la Lance. Sous l'égide du Maître des Lames Tolsis Tuvadorn, ce contingent n'est pas directement rattaché au commandement de la Tour d'Ordeial, mais reste néanmoins sous les ordres directs du même Licteur. Bien que de nombreux Chevaliers Infernaux voient les aventuriers comme des menaces imprévisibles à l'ordre établi, le temps qu'a passé Tuvadorn à chasser les bêtes qui infestent Murnebois lui a suscité une certaine sympathie pour les aventuriers valeureux. Tuvadorn soutient près d'une douzaine de chasseurs sur les bêtes tristement célèbres et les horreurs qui ont jusqu'à présent échappé à l'étreinte de ses hommes, et demeure un allié loyal de tous ces chasseurs de primes et aventuriers. Le plus étrange d'entre eux est certainement Keldin le Sage (loyal bon, masculin, né des chaînes, tieffelin, paladin de Tanagaar de rang 8) qui apparaît de temps à autre tard dans la nuit aux portes de la Citadelle pour récupérer une prime quelconque et disparaît systématiquement dès le lendemain. Des ragots émanant des Senarans eux-mêmes lient d'une façon presque trop romanesque le Maître des Lames et ce paladin mystérieux, mais les hommes d'armes qui daignent évoquer le sujet prétendent que ce paladin passe le plus clair de son temps reclus dans l'obscurité et aire seul dans les sections les plus anciennes de la citadelle. Et comme dit le proverbe originaire de Senara « S'il n'existe pas de rumeurs à propos de deux individus qui dorment ensemble, alors vous savez qu'ils sont.. »

Des rumeurs révèlent que l'Ordre maintient à Senara plus qu'une simple présence en raison de la proximité d'un portail relié directement à l'Enfer, ouvert et sans aucun contrôle. Des paladins d'Iomédae qui cherchaient l'entrée ont disparu sans laisser de trace, l'Ordre du Portail dépêcha trois contingents pour trouver et fermer le portail, lesquels ont tous disparu à leur tour. L'Ordre de la Lance ne cherche pas réellement à localiser l'emplacement du portail mais envoie régulièrement de nombreuses patrouilles pour empêcher qu'émergent des horreurs émanant de l'intérieur de ce bois maudit.

====Vira Temerys====
Cette spacieuse propriété cossue abrite le dirigeant de Senara, le Seigneur-Maire Zenobia Temerys. Habile politicienne, Temerys parvient à maintenir la souveraineté de la cité de l'emprise toujours plus croissante de l'Ordre de la Lance en dépit de la dépendance qu'a Senara envers l'Ordre et les aventuriers qu'ils engagent afin de survivre aux dangers de Murnebois. Elle montre juste assez de respect pour Tuvadorn, sans jamais céder à la pression.

Alors qu'elle reste publiquement courtoise envers le Grand-Prêtre Salsifer, les ragots qui circulent disent qu'en réalité elle le méprise secrètement et complote pour causer sa perte. Un défi ardu, compte tenu de l'influence de sa famille. La rumeur veut également que le Seigneur-Maire pourrait avoir été une courtisane puissante à Égorian si c'était sans compter sa faiblesse scandaleuse pour son amant secret, une Érinye particulièrement soumise prénommée Alektra.

====La Cathédrale de Loi====
Les angles pointus de cet édifice de pierre noire sont hérissés de gargouilles aux regards concupiscents. Fandrian Salsifer, Grand-Prêtre d'Asmodéus officiant à la Cathédrale de Loi de Senara est tout autant aimé que haï par ses fidèles. Bien que stricte et sévère comme n'importe quel prêtre d'Asmodéus qui se respecte, Salsifer se dépeint comme étant un philanthrope, enseignant le sens de la mesure et la maîtrise de soi comme des préceptes primordiaux du culte d'Asmodéus.

Les sermons de Salsifer sont maculés d'une auréole mielleuse de bonté qui ne sert qu'à dissimuler le venin qu'il y insuffle. Salsifer apprit à ses dépens que se répandre en injures contre un argument n'avait d'effet que de renforcer ses adversaires qui se retranchaient encore plus fermement dans leurs positions. Dès lors il enroba ses sermons de morales insidieuses et de messages subliminaux visant à démontrer à ceux qui avaient du sang infernal que cette singularité congénitale était une faiblesse et leur existence sans valeur. Ses intentions étant de façonner ses paroissiens vers un état de dépression et de soumission mentale, instrumentalisant ces derniers pour qu'ils lui obéissent et qu'ils se rachètent à ses yeux de leur héritage infernal.

====Le Repaire Sulfureux====
Le bordel le plus tristement célèbre de Senara. Le Repaire Sulfureux a bataillé ferme pour contrer les nombreuses tentatives de fermetures émanant du Grand-Prêtre Salsifer, dont tout récemment en faisant front aux allégations révélant que le personnel pratiquait le culte interdit de Calistria et était en union avec des démons.

La propriétaire de l'établissement, Ilara Karnazi (neutre bon, féminin, née de l'abysse, tieffeline, barde 6) a par le fait du sang de démons dans les veines, mais en réalité elle voue un culte pour les Seigneurs Empyréens, Lymnieris et Arshéa, aucune d'elles n'étant des divinités chaotiques proscrites. Ilara emploie des tieffelins de cultures et d'apparences hétérogènes, sans jamais les juger pour le sang contaminé qu'ils portent en eux ou pour leurs particularités physiques inhabituelles. La première règle du Repaire Sulfureux est de ne jamais juger les clients s'exprimant sur ce qu'ils désirent.

====Tatie Ritka====
Cette ancienne boucherie installée dans un immeuble délabré arbore un écriteau où on peut lire « Tante Ritka » écrit d'un rouge sang décoloré. Bien que certains criminels considèrent qu'il est futile d'exercer son art à Senara en raison des patrouilles incessantes en poste à la Citadelle d'Ordeius, des ragots prétendent que la vieille halfeline qui dirige l'échoppe serait à la tête d'une petite mais solide activité discrète d'élimination de corps encombrants réservée à une clientèle avertie. Bien des Senarans croient que tantine Rikta célèbre pour ses fameuses saucisses a quelque chose à cacher derrière son allure sinistre. En réalité, tatie Rikta (chaotique neutre, féminin, halfeline, roublarde 8) n'a aucun scrupule à faire disparaître des corps pour des clients peu recommandables en empruntant de vieux tunnels creusés sous les fondations de sa boutique. Cette activité sert surtout à susciter les commérages pour masquer ses véritables desseins, à savoir son dévouement inébranlable à l'égard du Réseau de Campanule. Rikta aide les esclaves halfelins en fuite à s'échapper pour qu'ils remontent la rivière Iseld et traversent la frontière vers l'Andoran.

Personne n'est étranger aux horreurs de la mort, et si nul enquêteur n'a jamais fait le lien entre les esclaves et son commerce, Tante Rikta n'hésite pas à mettre en scène les preuves du meurtre sordide de l'esclave quelque part dans la ville, amenant les enquêteurs à en déduire leurs propres conclusions et les raisons pour lesquels le « cadavre » a trouvé son chemin vers l'échoppe.

====École Préparatoire de la Vertu Dorée====
Cette école prestigieuse accepte tout autant les étudiants masculins que féminins, mais classes et dortoirs sont séparés dans deux campus distincts. Bien que les règles et la discipline de l'école soient très strictes, les cours et les professeurs hautement qualifiés sont les meilleurs qui soient et se caractérisent par des étudiants exceptionnellement bien formés sur des sujets très divers. Cependant, le véritable objectif de l'école est de privilégier les caprices de sa Directrice Jezana Melant (loyale mauvaise, féminin, tieffeline, chevalier infernaux, moine 6, clerc d'Ardad Lili 5).

La directrice Melant était autrefois un membre des Sœurs de l'Érinye Dorée basées dans l'Isger voisin, mais rompit sa piété pour Eiseth ainsi que tout lien avec l'organisation lorsqu'elle décida d'intégrer le culte d'Ardad Lili. Non contente d'endoctriner les faibles et les orphelins, comme les Sœurs le font, Melant décida qu'elle pouvait étendre encore plus son influence en corrompant l'esprit des privilégiés. En tant que tels, ses cours insidieux et fourbes n'ont vocation que de créer une nouvelle engeance de femmes dominantes et d'hommes soumis qui rejoindront l'élite de Senara, là où elle espère ouvrir de nouvelles annexes supplémentaires de son école une fois que ses disciples les plus prometteurs auront l'age et l'influence nécessaire. 

====L'Observatoire Vert-Émeraude====
Juste à la périphérie de Senara on trouve dans les sous-bois avoisinants un grand observatoire. Beaucoup passant à proximité ont pu l'apercevoir de loin. Les tronçons supérieurs s'étirent bien au-dessus de la cime des arbres et semblent atteindre les étoiles. Cependant, peu osent réellement s'y approcher car des rumeurs  prétendent qu'un gardien s'y trouverait, un dragon vert d'une extrême puissance.

L'observatoire est en effet l'antre du grand dragon vert Athervox, l'un des illustres dragons astronomes de Golarion. Content d'étudier en toute quiétude, Athervox consent à observer une paix mutuelle avec la Maison Thrune et a même accepté de transmettre une partie de sa connaissance astronomique à plusieurs apprentis humains. Cependant, les apprentis en question se sont révélés n'être que des imposteurs et des voleurs qui ont pris la fuite en prenant soins d'emporter avec eux un grand nombre des recherches les plus précieuses relatives à l'étude des planètes du système solaire de Golarion. Athervox n'a ni pardonné ni oublié cet outrage, et tandis qu'elle demeure une source de savoir inépuisable concernant les autres mondes et la Sombre Tapisserie, il sera désormais difficile de la convaincre de faire à nouveau confiance aux humains.

Même si des aventuriers entreprenants décidaient de récupérer les documents volés et de les rapporter à leur légitime propriétaire, ils auraient besoin d'être particulièrement éloquent pour convaincre ce dragon furieux qu'ils n'étaient pas de mèche avec ces voleurs. Certains croient même que le dragon vert complote et fomente lentement sa vengeance sur ceux qui ont trahi sa confiance. Ils prétendent qu'elle utiliserait le sort métamorphose pour obtenir les composants dont elle a besoin pour fabriquer un vaste planétaire mécanique magique capable d'attirer les horreurs d'au-delà les étoiles pour qu'ils deviennent les agents de la justice contre ses anciens élèves.

{s:Image|/ADJ/Golarion/wayfinder 11 illustration Senera CofH.png|400|right}
<div class="BD">
{s:BDTitre|Senara, petite ville (LM)|}
* '''Corruption''' +2 ; '''Criminalité '''-3 ; '''Économie '''+1 ; '''Loi '''+2 ; '''Folklore '''+2 ; '''Société '''0
* '''Avantages''' insulaire, en harmonie avec la magie, célèbre, colporteurs de rumeurs
* '''Danger''' +15 ; '''Inconvénient''' maudite (portail de Murnebois relié aux Enfers)
(((Démographie)))
* '''Gouvernement''' autocratie
* '''Population''' 5 200 (3 442 humains, 1 273 tieffelins, 263 halfelins, 222 autres)
* '''PNJ importants'''
*          - '''Athervox '''(Loyale mauvaise, femme, vieux dragon vert)
*          - '''Grand-Prêtre Fandrian Salsifer''' (LM, mâle, humain, clerc d'Asmodéus)
*          - '''Seigneur-Maire Zenobia Temerys''' (LM, féminin, humaine, magicienne 5 / diaboliste 5)
*          - '''Maître des Lames Tolsis Tuvadorn''' (LN, mâle, humain, guerrier 5 / chevalier infernal 6)
(((Place du marché)))
* '''Valeur de base''' 6 000 po ; '''Limite d'achat''' 42 500 po ; '''Incantation''' 8 ; '''Objets faibles''' 4d4 ; '''Objets intermédiaires''' 3d4 ; '''Objets puissants''' 1d6
</div>

