---
Name: Golarion.WAY11 Hells teeth
Title: Les Dents du Diable
LastModified: 2016-04-03 15:05
---
====Par Jesper “Kajehase” Haglund ; Carte: Michael “mearrin69” Arrington====

====Traduction : Alain “Dwilaseth” Molet ; Relecture : Mériadec====

''Les Dents du Diable est le nom donné à la chaîne d'îles qui s'étend de Thuryan, situé à l'extrémité nord du Golfe de la Bouche de l'Enfer sur la côte ouest du Chéliax, jusqu'au Croc du Loup au sud. Peuplées par des humains et des hobgobelins depuis les premières années de l'Age de la Destinée, ces îles sont restées hors de la juridiction des plus grands empires jusqu'au début de la Guerre Éternelle au Chéliax, lorsque le gouverneur de ces îles, appelé aussi “Le Roi Pêcheur” (ou Reine) par les continentaux, eut le difficile devoir de choisir entre jurer fidélité aux monarques de Couronne d'Ouest lors de l'assaut sur le Nidal, ou faire face à une invasion. Au cours de la guerre civile qu'a connue le Chéliax après la mort d'Aroden, les gouvernants de ces îles, la famille Glaztri, sont restés neutres jusqu'à ce qu'ils soient certains que les Thrunes aient gagné la guerre, après quoi l'actuel chef de famille se déclara roi des îles dans le but d'arracher leur autonomie des mains du Chéliax. Cette folle entreprise pris fin à sa mort et par une vie d'exil en Sargave et dans les Chaînes pour ceux de sa famille qui avaient survécu. De nos jours, les îles sont gouvernées comme un comté féodal à part entière par le dénommé Petronicus Rugatonn (LM, humain, inquisiteur de rang 6), nommé à vie par la Reine comme paracomte des Dents du Diable.

Les autochtones de cette chaîne d'îles sont vus d'un très mauvais œil par les Chéliaxiens du continent, considérant les habitants des Dents du Diable comme des consanguins et des dégénérés. Il est vrai que les insulaires sont en quelque sorte une race à part. Leur adoration pour Asmodéus et leur fidélité envers les administrateurs proclamés d'Egorian sont souvent perçues comme frivoles. Les vieilles loyautés persistent à la fois pour les vieilles familles nobles en exiles que pour les anciennes divinités dérangeantes.

Les insulaires qui rejoignent le continent finissent souvent comme marins dans la flotte Chéliaxienne ou rallient un des équipages de pirates qui menacent l'Avistan et les côtes occidentales du Garund.''

===Lieux importants===

====Thuryan====
L'île la plus au nord de l'archipel, Thuryan est composée de plaines fertiles dans toute sa partie nord, des collines dans le sud et des montagnes infestées d'hobgobelins au centre. Les colonies humaines de l'île sont pour la plupart composées de villages de pêcheurs implantés le long de la côte. La seule exception étant un village qui s'est formé autour du bastion de l'ancienne famille régnante, le Château Glaztri.

'''Grise-Garde (Greykeep)''' est l'actuelle capitale de l'archipel. Nommée ainsi en l'honneur de l'ancienne fortification qui sert aujourd'hui de chef-lieu au paracomte Petronicus et à ses subalternes les plus proches. En plus du donjon et de ses gens, une trentaine de familles vivent dans le village. Le lieu le plus remarquable de ce hameau est un vieux donjon en ruine que l'on dit être hanté par deux jumeaux. Les histoires prétendent que jadis, ils auraient été jetés dans un cachot par leur frère aîné, le roi, condamnés pour avoir tenté d'usurper sa place. Lorsque leurs alliés sont venus les libérer, le roi jeta la clés et pris la fuite en direction du continent.

'''Château Glaztri (Glaztri castle).''' Le seul édifice de l'intérieur de l'île capable d'héberger plus d'une ou deux familles, le Château Glaztri a été la demeure principale de l'ancienne famille régnante, les Glaztri's. Cette collectivité éponyme reste la plus grande place forte de l'archipel et abrite une garnison de près de 200 soldats qui effectuent des incursions régulières contre les hobgobelins qui infestent les montagnes du centre de l'île.

'''Oak Bluff.''' Ce village du centre de la côte est de l'île apparaît au premier regard comme un peu trop banal. La raison est que les habitants cachent un secret au quotidien. Plutôt que de vénérer Asmodéus comme n'importe quels autres Chéliaxiens, ils entretiennent un sanctuaire souterrain dédié aux Grands Anciens, là même où de temps à autre ils sacrifient des voyageurs imprudents arrivés au mauvais moment. Pour avoir un exemple d'un village similaire (''voir le module « From Shore to Sea »'').

'''Kaupthing Wyk.'''Considérée en quelque sorte comme une anomalie sur ces îles, Kaupthing Wyk est une enclave ulfe située sur la côte ouest de Thuryan, fondée il y a des siècles par des aventuriers des Terres des Rois des Linnorms, cette communauté subsiste aujourd'hui comme une entité semi-autonome. Les villageois sont en majorité des pêcheurs et des agriculteurs, cependant l'enclave sert également de terrain neutre lors des rencontres entre les aventuriers ulfes de l'Archipel de Fer, les corsaires de Port-Énigme et les pirates en provenance des Chaînes. Le paracomte de l'archipel est bien conscient de cet état de fait, cependant plusieurs Rois des Linnorms, aussi bien que l'amiral Druvalia Thrune, lui ont fait comprendre que les renseignements qu'il possédait avaient une valeur considérable à leurs yeux et que toute action à l'encontre du village impliquerait de sérieuses représailles contre la personne responsable de leurs divulgations.

'''Les Hobgobelins de Thuryan.''' Dans le centre montagneux de l'île, la domination Chéliaxienne est beaucoup moins vivace, laissant la place à celle de la tribu hobgobeline du Poing Serré. Ils vivent dans des excavations creusées à même les collines et montagnes avoisinantes, organisant régulièrement des raids sur le littoral à l'encontre des villages de pêcheurs et des terres agricoles du nord. Le chef de la tribu est le Roi Slatark, vingt-troisième du nom, un chef de guerre rusé qui a réussi l'exploit de repousser les incursions et les tentatives d'expansions humaines vers le centre de l'île.

====Éclat-de-Pierre====
Juste au sud de Thuryan se dresse l'île d'Éclat-de-Pierre. De nos jours, elle est gouvernée par le baron Maripudhamar Vadipatra (LN, vanara, magicien de rang 12), un aventurier originaire de la lointaine péninsule du Vudra qui a reçu le titre de baron comme récompense pour avoir déjoué un complot qui visait son suzerain, le gouverneur Rugatonn. L'activité économique principale de l'île d'Éclat-de-Pierre est l'exportation du minerai de fer. Sa population est similaire à celle de Thuryan, mais de par sa nature exclusivement montagneuse, la mainmise humaine sur l'île est encore plus précaire. Les effectifs hobgobelins présents dans les montagnes sont d'ailleurs suffisants pour exiger du baron un tribut annuel pour qu'ils ne s'intéressent pas aux mines.

'''Cap Nord (North cape).''' Comme son nom le suggère, le village de Cap Nord se situe sur la pointe la plus au nord de l'île, ses habitations toutes regroupées au pied d'un phare construit au sommet d'une haute falaise. L'habitant le plus tristement célèbre de ce hameau est l'alchimiste Masurko Trebussol, un individu qui a fui Absalom après y avoir mené des recherches sur des plantes dangereuses dans le District du Précipice, à l'endroit même où ses expériences étaient devenues incontrôlables et qui causèrent la mort d'un jeune Éclaireur. Il entretient aujourd'hui un champ muré dans les pâturages du sud de l'île, là où au moins un enfant aurait disparu l'année passée.

'''Cap Sud (South cape)''' est une communauté minière basée dans le sud de l'île. Elle représente la plus imposante colonie d'Éclat-de-Pierre, et intègre aussi la demeure du baron Vadipatra. Le minerai est la principale source de revenu tant pour le baron que pour son suzerain, qui n'hésitent d'ailleurs pas à y mettre tous les moyens pour garantir sa protection, tels qu'un tribut remis aux hobgobelins locaux et le stationnement d'une garnison de près de 200 mercenaires postés dans le donjon surplombant le village.

'''Les Hobgobelins d'Éclat-de-Pierre.''' Plus téméraires que leurs homologues de l'île de Thuryan, la tribu hobgobelins de l'île d'Éclat-de-Pierre compte près de 5000 adultes sous le joug de la princesse Nimanisi, une féroce prêtresse de guerre qui s'est élevée au plus haut rang de son clan après avoir remporté le kalech-mar six fois d'affilée en une seule journée (''voir le Manuel des monstres volume 1 page 26''). Une fois par an elle rassemble et amène 500 de ses meilleurs guerriers dans les alentours du village de Cap Sud pour y recueillir le tribut que lui paye le baron pour que les hobgobelins laissent la colonie en paix. Les rumeurs qui circulent parmi les siens prétendent qu'elle a l'intention d'utiliser cette or pour acheter un droit de passage vers la terre ferme du continent, où elle a l'intention de lancer un raid sur la cité d'Egorian elle-même.


===Les autres îles=== 
Outre les deux plus grandes îles, l'archipel des Dents du Diable compte aussi trois autres îlots.

'''Le Rocher Marécageux (Bog rock)''' se trouve tout juste à l'Est de Thuryan, au milieu du bras de mer qui relie la grande île au continent. L'îlot ne dépasse guère le niveau de la mer, ce qui en fait une grande tourbière habitée par des boggards et par une petite tribu de gobelins.

'''L'île du Sorcier (Warlock island)''' est située au sud-est d'Éclat-de-Pierre, nommée ainsi en opprobre envers la liche qui habitait autrefois la haute tour du centre de l'île. Alors que de nos jours la tour existe toujours belle et bien, la liche a depuis fort longtemps quitté les lieux, chassée par un groupe d'aventuriers originaire de Thuryan bien avant que l'archipel ne soit annexé au Chéliax. Certains disent même que le sorcier est responsable de la présence des hobgobelins sur les îles, et que cette tour est juste la partie visible d'un immense donjon muni d'innombrables tunnels reliant à la fois Thuryan, Éclat-de-Pierre et peut-être même l'Ombreterre.

'''Le Croc du Loup (Wolf's tooth)''' est L'île la plus au sud de l'archipel, c'est un tout petit îlot rocheux sans implantation humaine permanente. On peut parfois y apercevoir un strix solitaire campant sur l'îlot, un jeune shaman envoyé là en quête d'une vision.

{s:Image|/ADJ/Golarion/Wayfinder 11 illus Hellsteeth.png|750|centre}


<div class="BD">
{s:BDTitre|Les Dents du diable (LM)|}
* ''Un archipel d'îles accidentées où subsiste des hobgobelins et de robustes mais mystérieux pêcheurs''
* '''Bâtiments et Lieux Notables.''' Château Glaztri (650), Grise-Garde (360), Kaupthing Wyk (534), Cap Nord (412), Oak Bluff (150), Cap Sud (545)
* '''Dirigeant. ''' Paracomte Petronicus Rugatonn
* '''Races les plus représentées.''' Humains (Chéliaxiens, Ulfes), hobgobelins
* '''Langages.''' Langue commune, Ulfe, Gobelin, Aboleth
* '''Ressources.''' Fruits de mer, minerai de fer, marins
</div>
