---
Name: Golarion.WAY11 Taggun Hold
Title: Fort Taggun
LastModified: 2016-04-03 15:03
---
====Par Mark Matthew Helio” Roth ; Illustration : Dave Mallon====

====Traduction : Alain “Dwilaseth” Molet ; Relecture : Mériadec====

''Jadis plaque tournante du commerce le long de la route qui traverse les montagnes du sud du Chéliax vers l'état asservi du Nidal, Fort Taggun est désormais une ville en déclin. Nichée dans les contreforts des montagnes de Ménador, la cité autrefois si emplie de fierté montre des signes de déchéance une fois ses murs franchis. Peu de voyageurs s'y arrêtent et chaque année le nombre d'émigrants qui fuient la sécurité de ses murs augmente. Luttant pour survivre, la cité axe sa prospérité sur un commerce vieux comme le monde : l'esclavage.''

===Présentation=== 
Le paysage meurtri des Montagnes de Ménador entoure la cité fortifiée l'abritant de la plupart des vents forts qui s'engouffrent à travers les cols environnants. Les fortifications sont vétustes et délabrées. Bien que toujours debout, elles affichent une piètre image de ce que doit être une place forte. À l'intérieur des remparts, la misère est palpable dans tous les recoins de la cour extérieure. Les ouvrages d'art sont en piteux état, comme laissés à l'abandon, et la pauvreté imprègne l'air ambiant. Même les rares commerces qui subsistent ne semblent plus être que l'ombre d'eux-mêmes.

Agencé dans un cercle vaguement concentrique se dresse un mur intérieur, celui-ci est sensiblement en meilleur état que les fortifications qui entourent la cité. Au-delà de ce mur la ville arbore une tout autre image. La cour principale est l'endroit où le vrai pouvoir s'exerce encore à Fort Taggun. Centralisés autour d'un imposant temple d'ébène, les marchés grouillent de vie et voient s'échanger toutes sortes de marchandises. De sombres Kuthites marchent aux cotés de prêtres d'Asmodéus, tirant derrière eux des halfelins attachés par de lourdes chaînes pendant que l'or s'échange entre les mains des marchants.

===Histoire===
Fort Taggun était une ville commerciale relativement stable jusqu'en 4663 CA. Lorsque la Citadelle Gheisteno fut réduite en cendre, les patrouilles de Chevaliers Infernaux qui autrefois surveillaient la Route Principale de Ménador cessèrent. Il ne fallut pas attendre longtemps avant que les orques natifs des montagnes ne s'y intéressent, revendiquant ces vallons étroits pour leur propre compte.

Avec l'opiniâtreté de la mainmise Impériale sur la mer, reprendre et protéger un col de montagne fut considéré comme un futile gaspillage de ressources. Fort Taggun tomba en désuétude sans que l'Empire n'intervienne en apportant son aide. Les échanges commerciaux périclitèrent rapidement, affamant la cité autrefois si florissante. 

À terme, cette longue route jadis si fréquentée fut renommée l'Ancienne Route de Ménador, ses sentiers ayant depuis été abandonnés, excepté par les voyageurs les plus impétueux ou les plus imprudents. Ceux qui osent encore l’emprunter louent les services de mercenaires aguerris pour les protéger de peur qu'on ne les revoit plus.

===Le Nouveau Fort Taggun===
Dans les années qui ont suivi la fermeture de la route, les habitants de Fort Taggun se sont forgés un caractère qui leur était propre. Jadis rien de plus qu'un comptoir commercial bien placé, la ville sert aujourd'hui une clientèle plus exigeante. Cela est dû en grande partie avec l'arrivée étrange de messagers du Seigneur de Minuit, Zon-Kuthon, en 4670 CA. Avec le Nidal voisin et autonome une fois encore, de sombres prêtres forcèrent un passage vers les portes de Fort Taggun. Grâce à leur étonnante affinité pour la souffrance, ils furent accueillis fièrement par les diabolistes de la cité. Bien que considéré comme blasphématoire suite à un nouveau décret Impérial, Zon-Kuthon intensifia son influence au cœur même du Fort.

C'est ainsi que s'instaura une coexistence salutaire entre le Seigneur des Ténèbres et le Prince de la Souffrance. La ville érigea un temple dédié au bénéfice mutuel de ces deux divinités, une imposante construction de pierre noircie ornée de pointes ferrées. Nommée la Sacristie Douloureuse, elle demeure le seul édifice important construit au sein de Fort Taggun depuis ces trois dernières décennies. La magie combinée des Ténèbres et du Plan de l'Ombre a depuis permis la fabrication d'instruments d'une incommensurable infamie et de décrépitude. Les deux divinités sont désormais vénérées à part égale à l'intérieure des murs de la cité.

Pour répondre aux besoins toujours plus sanglants de ces diabolistes et Kuthites, un afflux régulier d'esclaves humanoïdes était nécessaire. En réponse à cette demande, Fort Taggun possède aujourd'hui un des plus impressionnants marchés d'esclaves de la rive nord de la Mer Intérieure, et se vante même d'avoir un des taux de mortalité d'esclaves les plus élevés. S'échangeant principalement des halfelins en raison des facilités de transport et pour leur servitude, le Fort a fini par attirer l'attention de certains clans orques maraudant à travers les Montagnes de Ménador. Alors que la plupart de ces orques n'étaient que des êtres brutaux et peu coopératifs, quelques-uns pourtant sortaient du lot, et les plus clairvoyants d'entre-eux ont rapidement perçu les bénéfices lucratifs d'une alliance. Les citoyens envieux de Fort Taggun voient désormais des orques arpenter leurs rues, approvisionnant les enclos d'esclaves de chair fraîche en échange d'or.

===Lieux d'Intérêts===

====La Cavité d'Asmodéus====
Il y a quelques années, une ancienne ruine vieille de plusieurs décennies s'est effondrée dans la cours extérieure du Fort laissant apparaître une crevasse apparemment sans fin. Mesurant approximativement neuf mètres de long, ce gouffre étroit s'enfonce profondément sous terre, s'étendant dans les méandres inconnus des Montagnes de Ménador. Aucune tentative connue d'exploration n'a été couronnée de succès, ce trou servant désormais de charnier bien commode pour y jeter les esclaves décédés, à la consternation de la population locale.
 
====La Sacristie Douloureuse====
Ce temple sert les intérêts du Chéliax infernal et du sombre Nidal. Bien que peu d'étrangers aient gagné le privilège de passer au-delà du hall d'entrée, les échos des cris émanant des pièces inférieures et les taches cramoisies sur les sols en marbre noir évitent la plupart des regards indiscrets. Administré conjointement par Lucilus Rinntari et Sarhzara Gloomstrider, la Sacristie Douloureuse est le centre religieux légal à Fort Taggun, aussi bien que celui d'innombrables tourments innommables.
 
====Le Rêveur Enchaîné====
À seulement quelques blocs de l'agitation des marchés, cette auberge est bien connue pour servir toutes sortes d'acheteurs et de revendeurs arrivant à Fort Taggun. Bien que la propriétaire, Ceria Somara (Neutre, Féminin, Humaine, Experte de rang 4), soit fière de posséder trois esclaves, des rumeurs prétendent qu'elle garderait rancœur pour ce que Fort Taggun est devenu.
 
====Le Coup Bas====
Peut-être un des seuls établissements de la cours extérieure qui semble avoir toujours été là, Le Coup Bas est une taverne qui propose un service très médiocre. Tenue et exploitée par un dénommé Perri Estero (Neutre, Masculin, Humain âgé, Expert de rang 2 / Combattant de rang 2), l'affaire arrive à survivre grâce à la ténacité de son propriétaire et aux prix modestes qu'il pratique. Cependant, Perri est un vieillard étrange, les histoires qu'il raconte sans cesse parlent d'une bonne demi-douzaine de voyages entrepris sur l'Ancienne Route de Ménador pour combattre un diable à mains nues. La plupart des clients n'y accordent aucun crédit, mais il existe toujours une part de vérité dans les histoires.
 
====Le Marché Gémissant====
Nommé ainsi pour les gémissements omniprésents des esclaves, Le Marché Gémissant est le nouveau centre d'intérêt de Fort Taggun. Bien que techniquement il ne soit composé que de fournisseurs indépendants et non affiliés, personne ne nie que le susnommé Erstan Derensin est le maillon de la chaîne qui lie tout l'ensemble. En tant qu'intendant du Marché Gémissant, Erstan administre aussi l'étale principale où sont présentés et vendus les esclaves. Des gibets accrochés de part et d'autre de l'étale exposent les restes des derniers esclaves évadés, leurs corps mutilés les rendant méconnaissables.

===Accroches Scénaristiques===
 
====Politique chéliaxienne====
Le maire Callara sait qu'il est plus qu'une potiche accomplissant passivement son poste derrière un bureau tandis que le vrai pouvoir s'exerce dans les profondeurs du temple. Comme n'importe quel vrai Chéliaxien, lui aussi complote pour plus de pouvoir. Il croit que les orques de Ménador pourraient justement être ce dont il a besoin pour faire pencher la balance en sa faveur, mais il a besoin des PJ pour agir comme des intermédiaires dans les négociations qu'il voudrait entreprendre.
 
====Eaux maudites====
Située juste à l'ouest de la ville, la Fontaine de Sainte Ilnea s'est mystérieusement tarie. Bien que depuis longtemps condamnée par sa Majesté Infernale comme étant un site blasphématoire, un fléau s'est abattu sur Fort Taggun dans les jours qui ont suivi son assèchement. Ni les diabolistes locaux, ni le clergé Kuthite ne veulent être les premiers à admettre qu'un site sacré peut effectivement être lié au quotidien de leur cité, mais l'eau potable se faisant rare et la maladie qui ravage la population continuant à s'étendre, quelqu'un doit bien prendre les choses en main. Idéalement les PJ devront mettre sur pied une expédition d'investigation avec les preuves à l'appui.
 
====Évasion====
Pour la première fois en deux ans, une esclave s'est évadée du Marché Gémissant. Aucun des commerçants n'en prendra la responsabilité, et Erstan est furieux que sa réputation puisse être compromise. Les PJ seront bien récompensés s'ils rattrapent la fugitive, mais ils pourraient aussi bien finir par devenir sensible au sort de cette dernière. Elle prétend être un membre du Réseau Campanule.
 
====La Vieille Route====
Les chuchotements sont sur les lèvres de tous les citoyens, bien qu'en réalité peu osent réellement en parler à haute voix. La réhabilitation de l'ancienne gloire perdue de Fort Taggun commencera par la récupération de la vieille Citadelle de Gheisteno, mais la route y menant est dangereuse et de puissantes créatures hantent les lieux empêchant quiconque d'emprunter l'Ancienne Route de Ménador depuis près d'un siècle. Peut-être qu'il est enfin temps que quelqu'un ouvre un passage.


{s:Image|/ADJ/Golarion/Wayfinder 11 illus FortTal.png|300|right}


<div class="BD">
{s:BDTitre|Fort Taggun, petite ville (LM)|}
* '''Corruption''' +1 ; '''Criminalité '''+1 ; '''Économie '''+1 ; '''Loi '''+3 ; '''Folklore '''+1 ; '''Société '''+1
* '''Avantages''' insulaire, lieu saint (Zon-Kuthon), pieuse (Asmodéus), raciste (halfelins)
* '''Danger''' +5 ; '''Inconvénient''' pauvreté
(((Démographie)))
* '''Gouvernement''' autocratie (maire)
* '''Population''' 6 780 (6 101 humains, 536 halfelins, 62 demi-orques, 35 orques, 13 fetchlings, 33 autres)
* '''PNJ importants'''
*          - '''Maire Nazzareno Callara (LN, masculin, humain, noble 6)
*          - '''Duxotar Romola Frippa (LM, féminin, humaine, combattante 8)
*          - '''Lucilus Rinntari (LM, masculin, humain, prêtre d'Asmodéus 9)
*          - '''Sarhzara Gloomstrider (LM,  féminin, fetchling, prêtresse de Zon-Kuthon 9)
*          - '''Erstan Derensin (NM, masculin, demi-elfe moyennement âgé, conjurateur 7)
(((Place du marché)))
* '''Valeur de base''' 2 000 po ; '''Limite d'achat''' 12 500 po ; '''Incantation''' 9 ; '''Objets faibles''' 2d4 ; '''Objets intermédiaires''' 1d6 ; '''Objets puissants''' -
</div>
