---
Name: Golarion.WAY11 Chelish Archetypes
Title: Archétypes chélaxiens
LastModified: 2016-02-17 13:38
---
====Par Russell “Kaartus” Litzkow====

====Traduction : Blurpy ; Relecture : Mériadec====

===SEDITIEUX (roublard)===
Les rues de Couronne-d’ouest sont des lieux dangereux, surtout pour ceux qui ont eu la malchance de naître pauvre ou non-humain. Un séditieux est un roublard qui cache ses revers de fortune et se fond parmi les masses opprimées. En faisant croire au pouvoir en place qu’elle est une personne sans défense, elle manipule ses maîtres cruels et omniprésents.

'''Noyé dans la foule (Ex). '''Un séditieux ajoute la moitié de son niveau de classe (au minimum +1) à tous ses tests de jets de Déguisement et de Bluff pour usurper une identité ou tromper les autres. Cette capacité remplace chercheur de pièges.


'''Grâce du prétexte (Ex).''' Au niveau 3, Un séditieux apprend à apaiser ceux qui pourraient lui faire du mal, lui donnant un bonus de +2 aux jets de diplomatie pour changer les dispositions de créatures hostiles, inamicales ou indifférentes. Ce bonus augmente de +2 tous les trois niveaux (+4 au sixième niveau, +6 au neuvième niveau, jusqu’à +8 au dix-huitième niveau). Cette capacité remplace sens des pièges.

'''Esprit conforme (Ex).''' Au niveau 8, un séditieux gagne la capacité de détecter puis déguiser ses pensées lors d’une intrusion magique. S’il rate un jet de volonté pour annuler les effets de détection des pensées ou tous sorts et effets similaires, le séditieux prend conscience de l’intrusion mentale et gagne un bonus de circonstance de +10 à ses jets de Bluff pour cacher ses pensées réelles, opposés aux jets de Psychologie de l’intrus. Cette capacité remplace esquive instinctive supérieure.

====Talents de roublard====
Ces talents conviennent particulièrement à un séditieux : Charmeur, mensonge convaincant, beau parleur, brouiller les pistes, charognard (scavenger)*, magie mineure.

''Voir le compagnon blood of the moon*''

====Talents de maître roublard====
Les talents de maîtres roublards suivants conviennent particulièrement à un séditieux : difficile à envoûter, maître du déguisement, colporteur de rumeurs, l'esprit fuyant, maintenant que j’y repense, attaque redirigée.

===MASTODONTE SULFUREUX (Alchimiste)===
Il existe certains types de personnes qui ne se contentent pas de survivre mais prospèrent au Chiélax : les courtois, les dévots, les prudents, les forts et les puissants. Le mastodonte sulfureux est l’un des prudents et forts, un alchimiste qui, à travers de minutieuses expérimentations, incorpore des aspects de démons dans son propre corps, utilisant leurs forces pour améliorer ses transformations alchimiques.

'''Puanteur de la fosse (Su).''' Au niveau 2, à chaque fois que le mastodonte sulfureux absorbe un mutagène, il dégage une forte odeur de soufre autour de lui, obligeant tous ceux à 3m (2 cases) de lui de réussir un jet de Vigueur chaque round (DD10+ ½ niveau de l’alchimiste + bonus de constitution) ou être malade. Les créatures qui ne respirent pas ou qui sont immunisées aux poisons sont immunisées à cet effet. Un mastodonte sulfureux n’est pas affecté par sa propre utilisation de puanteur de la fosse. Une créature qui réussit sa sauvegarde ne peut plus être affectée par la puanteur de la fosse de cet alchimiste pendant 24heures. C’est un effet de poison. Cette capacité remplace utilisation du poison.

'''Appel de l’infernal (Su).''' Au niveau 3, le mastodonte sulfureux gagne Convocation de monstres I comme capacité, utilisable un nombre de fois égal à son bonus de charisme (minimum 1) avec un niveau de lanceur de sort égal à son niveau d’alchimiste. Les créatures invoquées auront toujours l’archétype fiélon quel que soit l’alignement actuel de l’alchimiste et ne peuvent acquérir d’autres archétypes qui changeraient son alignement. Cette capacité remplace alchimie rapide.

'''Apothéose ardente (su).''' Au niveau 6, à chaque fois que le mastodonte sulfureux absorbe un mutagène, il gagne une résistance au feu égale à son niveau d’alchimiste. De plus, ses attaques avec des armes de corps à corps effectuées alors qu’il se trouve sous l’emprise du mutagène apporte un bonus de dégât de feu égal à son bonus de constitution. Cette capacité remplace poison rapide.

====Découvertes====
Les découvertes suivantes viennent compléter l’archétype de mastodonte sulfureux : mutagène sauvage, infusion, mutagène élémental, guérison spontanée, membre spectral, ailes.


===CHASSEUR CRUEL (rôdeur)===
{s:Image|/ADJ/Golarion/WAY11 illustation archéchéliax 1.png|300|right}
Le chasseur cruel dédie sa vie à traquer ceux qui ont rompu les clauses d’un contrat, poursuivant leur proie sur leur destrier diabolique.

'''Preuve de compétence (Ex).''' Au niveau 1, un chasseur cruel gagne le langage infernal ainsi qu’un bonus au jet de Diplomatie quand il traite avec des diables. Ce bonus de diplomatie est égal au bonus maximal dont il bénéficie contre un ennemi juré. Cette capacité modifie sa capacité ennemis jurés et remplace empathie sauvage.

'''Lien ténébreux (Ex).''' Au niveau 4, un chasseur cruel doit choisir le lien avec un compagnon animal et gagne en tant que tel, un cheval. Son compagnon animal gagne l’archétype fiélon avec une résistance aux sorts égale au niveau du ranger +5.

'''Poursuite du damné (Sort).''' Au niveau 7, le chasseur cruel peut lancer Frayeur un nombre de fois par jour égal à son bonus de sagesse (DD10+ ½ niveau du rôdeur + bonus de sagesse). Cette capacité remplace le premier environnement de prédilection du rôdeur.

''Illustration de Alberto “Eester-Naissen” Ortiz Leon''
