---
Name: Golarion.WAY11 Tools of the contract
Title: Equipement pour passer un contrat
LastModified: 2016-02-11 14:07
---
====Par Linda “Marie1” Zayas-Palmer====

====Traduction : Alain “Dwilaseth” Molet ; Relecture : Mériadec====

<table class="page espace-col deuxcol"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Parchemin de pactes infernaux|}
* '''Aura''' conjuration (forte) ; '''NLS''' 17
* '''Emplacement''' - ; '''Prix''' 20 000 po ; '''Poids''' 0,450 g
(((Description)))
* 
Les bords de cet imposant parchemin de vélin s'illuminent de runes diaboliques. Chaque extrémité s'enroulant sur un cylindre de corne poli de couleur rouille.

Un parchemin de pactes infernaux crée un lien infernal bien plus efficace quand les légions des Enfers sont appelées. Ces avantages s'appliquent uniquement quand les cibles sont des diables. Un lanceur de sorts utilisant le parchemin comme focalisateur avec un sort de contrat  intermédiaire gagne un bonus profane de +4 aux tests de Charisme pour convaincre le diable de le servir. Lorsque le lanceur de sorts utilise le parchemin en complément avec n'importe quel sort d' ''alliés d'outreplan'', il divise le coût des composants requis par deux. Pour finir, quand le parchemin est utilisé avec un sort de ''contrat intermédiaire'' ou d' ''alliés d'outreplan'', le lanceur de sorts peut considérer la limite des dés de vie du sort augmentée de deux. 

Le détenteur du parchemin peut se lier à un diable particulier en signant un contrat avec celui-ci. Tous les contrats infernaux n'impliquent pas l'âme d'un mortel, et lorsqu'un parchemin de pactes infernaux est utilisé, les diables sont plus enclins à prendre leur mal en patience et à proposer un contrat à un prix plus modeste. Alors que le parchemin contient un contrat infernal valide, le porteur peut faire appel à la puissance de ce diable une fois par jour pour utiliser le pouvoir magique 3/jour indiquée pour ce diable dans la liste des créatures diaboliques (voie le Bestiaire 4 pour cette liste). 

Le porteur peut choisir à tout moment de vendre son âme au diable avec qui le contrat a été passé. Si c'est le cas, il obtient immédiatement l'archétype de cette créature diabolique. En plus, durant les prochaines 24 heures, il pourra lancer n'importe quelle capacité magique permises par l'archétype en une action rapide.
(((Fabrication)))
* '''Conditions''' Création d’objets merveilleux, ''contrat suprême'' , le créateur doit être loyal mauvais ; '''Coût''' 10 000 po
</div>
{s:Image|/ADJ/Golarion/WAY11 illustation équipement contrat 1.png|200|centre}
</div></td><td>

<div class="BD">
{s:BDTitre|Plumes Contractuelles|}
* '''Aura''' enchantement (forte) ; '''NLS''' 17
* '''Emplacement''' - ; '''Prix''' 30 000 po ; '''Poids''' -
(((Description)))
* 
Cette paire de plumes d'oie est un outil utile pour ceux qui désirent s'assurer qu'un partenaire contractuel s'acquittera de sa part du marché. Ces plumes ont été spécialement conçus pour les cas où l'une ou l'autre des parties détienne le haut du pavé ou l'ascendant sur l'autre. Cette paire réunit une plume noire et une plume rouge.

Lorsque deux parties signent le contrat, l'une avec la plume rouge et l'autre avec la plume noire, les plumes confèrent l'obligation d'honorer ledit contrat à la partie qui l'a signé avec la plume rouge, désormais désignée comme le débiteur. En outre, elles confèrent la capacité de superviser l'exécution du contrat à la partie qui l'a signé avec la plume noire, dorénavant dénommée le créancier. Si l'une des parties est sous les effets de toute contrainte magique au moment de la signature, les plumes sont sans effet. 

Le débiteur tombe sous l'effet d'une coercition qui l'oblige à honorer les termes du contrat. Cet effet de coercition est similaire au sort ''quête'', à quelques exceptions près. La tâche à remplir peut être différée à une date ultérieure, les pénalités ne s'accumulant pas jusqu'à ce que celle-ci puisse potentiellement être entreprise. De plus, le sort ne peut prendre fin que si le débiteur termine la tâche assignée ou si elle devient impossible à réaliser, si les deux parties signent un nouveau contrat avec une paire de plumes contractuelles qui va à l'encontre du premier contrat ou en implorant un miracle ou un souhait. Le sort ignore la résistance à la magie. Le créancier gagne plusieurs capacités qui l'aident à s'assurer de l'accomplissement du contrat. Chaque fois que le débiteur est soumit à des pénalités résultant du sort, le créancier peut lancer les sorts ''communication à distance'' et ''scrutation'' une fois par jour avec le débiteur comme cible. De plus, le créancier peut retirer les pénalités subis par le débiteur comme s'il avait passé 24 heures à travailler sur la tâche assignée. Pour dissiper les pénalités, le créancier doit passer un round complet à écrire une proclamation selon laquelle il déclare que les deux parties ne désirent pas percevoir les effets pour le moment. Si le créancier est sous les effets de n'importe quel contrainte magique, ils ne pourront pas annuler les pénalités en cours. 

Les plumes contractuelles ne peuvent souscrire qu'un seul contrat par jour. Elles peuvent se trouver dans les palais de justice des grandes villes à travers tout le Chéliax. Les personnes recherchant l'assurance d'un contrat lié par les plumes peuvent généralement payer un droit d'utilisation directement dans les palais de justice.
(((Fabrication)))
* '''Conditions''' Création d’objets merveilleux, ''quête'', ''communication à distance'', ''scrutation'' ; '''Coût''' 15 000 po
</div>
{s:Image|/ADJ/Golarion/WAY11 illustation équipement contrat 2.png|200|centre}
</div>
</td></tr></table>
''Illustration de Carlos “Celurian” Torreblanca''
