---
Name: Golarion.Wispil
Title: Wispil
LastModified: 2010-01-09 15:39
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Taldor'
  - 'Ville'
---
Ville du [[Taldor]] située au centre de la forêt du [[Verduran]].

De par sa position géographique et en vertu des accords signés il y a près de mille ans entre le Grand Prince du [[Taldor]] et la Loge de la Forêt Sauvage, la ville s'est spécialisée dans le travail du bois. Elle fournit en madriers [[Cassomir]] suffisamment de matières premières pour assurer la construction navale du [[Taldor]].

Petite particularité, la ville est très majoritairement habitée par des non-humains, essentiellement des gnomes.
