---
Name: Golarion.Xanderghul
Title: Xanderghul
LastModified: 2010-12-21 15:14
---
Xanderghul était le Seigneur de l'Orgueil, Satrape de [[Thassilon|Cyrusian]] et Premier parmi les Égaux.

Il revendiqua pour le territoire [[Thassilon|Cyrusian]] le fait d'être au centre de l'empire et, de fait, d'en être la capitale. Ce qui était probablement vrai. Il voulait faire de [[Thassilon|Cyrusian]] un paradis pour l'élite thassilonienne, bien meilleur que tous les autres domaines. Il se mit lui-même au-dessus des autres Seigneurs des Runes, s'enorgueillissant d'avoir évité les insignifiantes querelles de ses pairs. 

Il était un maître diplomate et parvint à maintenir à lui seul l'unité de l'empire. Il était le seul des Seigneurs des Runes à vouer un culte à l'[[Esprit du Paon]]. Ses traits étaient réputés pour ressembler à ceux de l'empereur [[Xin]]. Il était protecteur des arts et maître dans l'art de manier son marteau de Lucerne (Lucerne hammer), symbole de son pouvoir. Bien que ces éléments montre Xanderghul sous un aspect sage et noble, il était en fait arrogant au delà de toute raison. Son égo grandit à mesure de ses réussites et des années.
