---
Name: Golarion.Xer
Title: Xer
LastModified: 2010-11-13 17:31
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Razmiran'
  - 'Ville'
---
Xer est une ville du [[Razmiran]] situé sur les rives du lac d'[[Encarthan]].

Il s'agit de l'un des deux plus grands ports du [[Razmiran]] où la plupart des biens qui traversent le lac pénètrent dans le pays. Son importance fait que Xer est très strictement surveillé par les prêtres de [[Razmir]]. Ils y prélèvent des taxes sur tous les commerces et comme tous les habitants de Xer doivent croire en [[Razmir]], les prêtres collectent des taxes de tout le monde.

Les visiteurs de Xer sont eux aussi soumis à ces taxes car les prêtres ne distinguent que très rarement les étrangers des habitants réguliers de la ville et n'hésitent pas à endoctriner les marins et marchands étrangers dans la foi de [[Razmir]] jusqu'à ce qu'ils acceptent d'effectuer les "donations volontaires" qui leurs sont demandées. Il y a même des embarcations pilotées par des prêtres masqués qui naviguent dans les eaux environnant le port et qui arraisonnent les bateaux s'y trouvant. La plupart du temps, ils réclament une taxe de passage et intimident ceux qui ne croient pas en [[Razmir]].

On dit que certains habitants de Xer se souviennent qu'il s'agit de la première ville conquise par [[Razmir]] à son arrivée dans la région et qu'elle abriterait des secrets qui seraient blasphématoires selon ses fidèles. Certains parlent même d'un jeune bâtard que [[Razmir]] y aurait laissé derrière lui.

