---
Name: Golarion.Xin
Title: Xin
LastModified: 2016-02-21 14:28
---
L'empereur Xin, exilé de l'ancienne [[Azlante|Azlant]], était un visionnaire qui fonda l'empire du [[Thassilon]]. Celui-là même qui serait divisé plus tard par les Seigneurs des Runes qu'il avait mis en place.

Bien que les dates de la création de son empire ne soient pas connues avec précision, on estime que la formation du Thassilon commença il y a environ 11000 ans. Xin créa non seulement un empire, mais il développa plusieurs ordres de chevaliers et de magiciens et installa plusieurs ordres monastiques. Son but était de créer une civilisation paradisiaque au sein de son empire. Pour cela, Xin négocia avec des créatures puissantes, d'anciens dragons et des extérieurs énigmatiques. Ces créatures lui donnèrent accès à la connaissance de la magie des runes, que certains définissent comme le langage de la création, et mirent en avant le culte de la déesse [[Lissala]]. Xin utilisa sa nouvelle connaissance dans divers aspects de la vie quotidienne du Thassilon.

Le [[Thassilon]] devint trop grand pour que Xin puisse le contrôler seul et il décida de créer les Seigneurs des Runes, un groupe de magistrats, pour l'assister dans le gouvernement de son empire. Ce sont eux qui finirent par supplanter Xin et déstabiliser l'empire de Xin.

Xin vécu bien plus longtemps que les autres humains, dirigeant son empire jusqu'à l'âge de cent dix ans et sa mort fut aussi exceptionnelle que sa vie. Plus que de succomber aux ravages de l'âge ou de la maladie, il fut consumé par sa propre magie qui l'immola dans de grande flammes écarlates, détruisant aussi complètement son palais.

Après sa mort, le fils aîné de Xin fut placé à la tête de l'empire, mais à cette époque, le pouvoir était déjà passé entre les mains des Seigneurs des Runes. Le fils de Xin fut une marionnette insignifiante et conservé sur le trône pour des raison purement traditionnelles. Il fut emprisonné dans la cité de Xin où il pouvait être surveillé et contrôlé efficacement.
