---
Name: Golarion.Xiomorns
Title: Xiomorns
LastModified: 2016-07-08 23:51
---
Les Xiomorns sont une race d'élémentaires primordiaux originaires du Plan de la Terre, plus connus sous le nom de Gardiens d'Abris. Faisant partie des plus anciennes formes de vie connues, ces êtres voyagent jusqu'à de jeunes planètes du Plan Matériel afin de conduire des expériences sur la nature de la vie et de l'évolution. Ils n'accordent toutefois que peu d'intérêt aux créatures qu'ils créent, se contentant d'étudier leur rôle dans le monde où elles évoluent. Les mondes visités par les Xiomorns contiennent d'étranges ruines et d'immenses abris détenant de mystérieux écosystèmes, comme les [Orv|Abris d'Orv] cachés dans les [Profondeurs].

Si une grande partie de l'histoire des Xiomorns a été perdue, on sait que leur expansion et leurs expériences les ont fait s'affronter à une race encore plus ancienne : les [Aboleths]. Même si ces deux peuples partageaient des intérêts communs, leurs idéologies différaient ce qui mena leurs empires à la guerre. Les Xiomorns furent déchus et fuirent Golarion pour ne pas subir une extinction définitive de leur peuple. On raconte également qu'ils auraient été en conflit avec les [Neothelids].

Les Xiomorns sont divisés en deux castes : les mythiques Bâtisseurs d'Abris et les Gardiens d'Abris. Les premiers étaient des maîtres de la magie cristalline, capables de créer faune et flore par la simple force de l'esprit. Ils régnaient sur leurs petits frères, les Gardiens d'Abris. Ces derniers avaient pour vocation d'assurer le bon déroulement et la sécurité des expériences de leurs aînés. Ces représentants inférieurs du peuple Xiomorn étaient incapables d'utiliser le pouvoir des ''Graines d'Abris'', les rares s'y essayant généraient de spectaculaires dommages collatéraux ; la [Flèche d'Emeraude] au nord-ouest des [Royaumes Fluviaux] est née des suites d'un raté du Gardien d'Abri Iluchtewhar.

Les races des Delvers et des Pechs ont été créées par les Xiomorns afin de les assister dans la création des abris, Les Pechs sont des fées inférieures ayant une fonction plus proche de l'esclave qu'autre chose... Après le départ de leurs maîtres, ils s'adaptèrent et fondèrent de petites sociétés cachées dans les Abris. Certains d'entre eux montèrent jusqu'à [Nar-Voth] où ils mutèrent pour donner naissance aux premiers [Derros]. A cause de la relation qu'ont entretenue les deux races par le passé, les Delvers évitent instinctivement de s'en prendre aux Pechs.

Les Xiomorns considèrent le demi-dieu [Ayrzul] comme étant le patron de leur race, en retour le Roi Fossilisé voit leur espèce comme étant ses enfants favoris. On pense que ces êtres parlaient une langue appellée Orvian. Elle est encore utilisée par certains habitants des Abris.


