---
Name: Golarion.Yanmass
Title: Yanmass
LastModified: 2010-01-10 13:39
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Taldor'
  - 'Ville'
---
Ville marchande du nord du [[Taldor]].

D'abord caravansérail, la ville s'est peu à peu développée pour être maintenant l'un des plus importants centres de commerce de l'Empire. De très nombreuses caravanes venues du [[Casmaron]] y viennent faire des affaires régulièrement.

D'une population relativement faible habituellement, la ville peut la voir tripler saisonnièrement, à l'occasion des grandes foires marquant la fin des moissons et durant l'été.
