---
Name: Golarion.Yled
Title: Yled
LastModified: 2010-01-19 21:20
Categories:
  - 'Geb'
  - 'Géographie'
  - 'Ville'
---
La cité d'Yled est située dans le nord-est du [[Geb]], pratiquement à la frontière avec le Grand Duché d'[[Alkenastre]], à proximité de l'endroit où les monstres hantant la [[Désolation de Mana]] se font les plus menaçants.

La ville abrite la plus grande partie des légions du [[Geb]], composées essentiellement de squelettes et de morts-vivants. Elle est entourée d'une barrière d'os, blanchis par le soleil, qui peut être animée par les Seigneurs de Sang en cas de siège.

Yled est la plus grande ville du pays et comporte de nombreux écoles de nécromancie et de centres de recherches. Le plus connu d'entre eux est le Mortuarium, une tour qui monte jusqu'au ciel, entortillée sur elle-même telle un bras flétri et dont la main repliée formerait un crochet.
