---
Name: Golarion.Zon-Kuthon
Title: Zon-Kuthon
LastModified: 2016-05-06 19:40
Categories:
  - 'Religion'
---
{s:Dieu|Zon-Kuthon|%2fPCUP%2fReligion-PNG%2fZon-Kuthon.png|Le Seigneur de Minuit, Le Prince des Ténèbres|LM|Envie, Douleur, Ténèbres, Perte|ombres, démons, sadiques, masochistes, ceux-qui-ont-tout-perdu|Chaines à clous|Destruction, Loi, Mal, Mort, Ténèbres}
Zon-Kuthon est l'abject dieu des tortures, de la souffrance et de la douleur. Il n'existe aucune créature plus mauvaise et plus horrible dans l'univers.

=== Histoire ===
Zon-Kuthon fut longtemps connu sous le nom de [Golarion.Dou-Bral|Dou-Bral], demi-dieu de la beauté, et demi-frère de [Golarion.Shélyn|Shélyn]. Après une terrible dispute, Dou-Bral décida de voyager à travers les plans. Là, dans le grand Au-delà, il rencontra une créature d'ombre pure qui s'infiltra dans son corps et prit possession de son âme. Quand Dou-Bral revint sur Golarion, ce fut avec la personnalité et l'apparence de Zon-Kuthon le Seigneur de Minuit. Accueilli en fils prodigue par son père [Golarion.Tron|Tron], Zon-Kuthon captura celui-ci, le tortura au-delà de toutes mesures, transfigurant son corps et son âme. Le Dieu-loup devint le [Golarion.Prince enchaîné|Prince enchainé], le terrible héraut de Zon-Kuthon.


Pour cet acte horrible, Zon-kuthon fut banni par les autres dieux sur le plan de l'ombre, jusqu'à ce qu'il fasse nuit en plein jour. Durant de nombreux siècles, le dieu de l'ombre pleura des larmes de rage et planifia sa vengeance. Quand la Pierre-étoile s'écrasa sur Golarion, Zon-Kuthon enfin libre, répandit des hordes de créatures d'ombres à l'assaut du monde.




=== Apparence ===

Le corps de Zon-kuthon était originalement très beau, mais des siècles de tortures perverses, de scarifications et d'ablations l'ont transformé en une horrible créature difforme. De plus, ses vêtements sont volontairement obscènes et dérangeants, mettant en scène ses transformations ou rouvrant ses plaies infectées.

=== Émissaires ===

Zon-Kuthon ne fait pas de politique. Il ne tisse pas d'alliance, ne joue ni à la guerre ni à la diplomatie avec les autres dieux. Et ses serviteurs, à son image, n'épargnent personne de leurs sombres attentions. Les tortures en tout genre sont le lot quotidien des adorateurs du dieu, trouvant plaisir dans les pires souffrances, beauté dans la pire laideur et forçant des victimes innocentes à ressentir le baiser du sombre maître. Ils aiment particulièrement infliger ce genre de traitement aux adorateurs et aux prêtres d'autres divinités, y compris ceux de Shélyn.

=== Doctrine ===

L'église n'est pas centralisée. Les diverses obédiences causent chacune de leur côté le plus de souffrance possible.
Comme le culte est Loyal, au sein de ces obédiences, il y a une hiérarchie sévère basée sur la puissance physique, l'endurance et la volonté de résister aux divers sévices, et aux autres pratiques du culte.

=== Temples ===

Les suivants de Zon-kuthon étant rarement les bienvenues dans une communauté, ils ont tendance à cacher leur croyance ainsi que leur lieu de culte. Cette clandestinité, ainsi que leur goût prononcé pour les ténèbres, les poussent à choisir des bâtiments désaffectés, des caves et autres ruines qu'ils transforment en salle de torture. 

Le [[Nidal]] est la nation qui possède le plus de fidèles du Seigneur de Minuit, ces dirigeants ayant passé un pacte de servitude durant l'âge des ténèbres.

=== Textes sacrés ===

Les feuilles de l'ombre : Les tenants de la foi en Zon-kuthon sont inscrits en lettres de sang sur de la peau.

{s:VoirAussiAvant}
* Les dieux principaux de Golarion ainsi que les dieux raciaux sont décrits dans le supplément [[Publications#GODSMAGIC|Gods and Magic]].
* Les [[Publications#CAMPAIGNSETTING|Campaign Setting]] et le [[Publications#GAZETTEER|Gazetteer/Atlas]] les abordent également brièvement.
* Vous pourrez en trouver une courte présentation dans le [[Aides de jeu#GUIDEDUJOUEUR|Guide du joueur]] téléchargeable gratuitement sur la page des [[Aides de jeu]].
* Enfin, le [[++Aventures.Présentation AP2#AP2-5|cinquième volume]] de la seconde campagne, [[++Aventures.Présentation AP2|La Malédiction du Trône Écarlate]], contient un article qui détaille ce dieu.
{s:VoirAussiAprès}
