---
Name: Golarion.Âge des ténèbres
Title: Âge des ténèbres
LastModified: 2016-02-21 16:36
---
L'Âge des Ténèbres est une période historique de mille ans durant laquelle les rayons du soleil furent bloqués par le nuage de cendres issu de la chute de la [[Pierre-Étoile]]. il dura de -5293 AR à -4294 AR.

Durant cette période, les orques émergèrent de leur territoire souterrain et envahir [[Golarion]], faisant fuir le peuple nain au devant d'eux. C'est aussi à ce moment que [[Zon-Kuthon]] revint sur [[Golarion]] et réclama un objet du Premier Coffre, comme le stipulait un accord qu'il avait fait avec [[Abadar]].

La période "préhistorique" qui vit l'essor de l'ancien empire [[Azlante|Azlant]] et qui précède l'Âge des Ténèbres est parfois appelé "l'Âge d'avant les Âges".
