---
Name: Golarion.Éléder
Title: Éléder
LastModified: 2010-01-30 20:53
Categories:
  - 'Géographie'
  - 'Sargava'
  - 'Ville'
---
Éléder est la capitale du [[Sargava]]. Elle est située sur la côte de la Baie du désespoir.

En raison du tribut que le [[Sargava]] doit payer aux [[Entraves]] pour prix de leur autonomie, la ville tombe en décrépitude. Pourtant elle fut rayonnante par le passé, comme en témoigne l'ancien et opulent Bal Grallus qui y avait lieu.

Les seuls bâtiments qui soient encore réellement entretenus sont les docks, mais uniquement parce qu'ils servent aux Capitaines Libres des [[Entraves]] et aux marchands venus de l'étranger pour radouber leurs navires.
