---
Name: Golarion.île de Kortos
Title: Île de Kortos
LastModified: 2016-07-06 18:28
Categories:
  - 'Absalom'
  - 'Géographie'
---
L'île de Kortos est située dans la partie est de la [Mer Intérieure]. Sa position stratégique au coeur des lignes commerciales entre l'[Andoran], [Qadira], l'[Osirion] et le [Taldor] lui octroie le contrôle de l'essentiel du trafic maritime de la région. De plus, elle est aussi idéalement positionnée pour permettre une surveillance optimale des allées et venues entre la [Mer Intérieure] et l'[Océan Obari].

On y retrouve la légendaire ville d'[Absalom] et une de ses cités vassales, [Diobel].

===Terres des Cairns===

Couverte d'armes brisées et de tombes érigées à la va vite, la vaste plaine entourant [Absalom] est connue sous le nom de Terres des Cairns. C'est ici que des milliers de soldats ont été enterré sans le moindre rituel pour leur apporter le repos, souvenir funèbre du millénaire de siège qui a marqué la Ville au Centre du Monde. On y trouve également de nombreuses forteresses de sièges comme la périlleuse Clé d'El Raja ou la [Redoute Rouge de Karamoss]. L'immense et magnifique [tour de Nex|Flèche de Nex] est située à une quinzaine de kilomètre au nord d'[Absalom] et reste l'attraction phare pour tous les aventuriers du coin.

===Les Monts de Kortos===

Au centre de l'île se dresse un imposant massif montagneux. Passer entre ces montagnes aux sommets enneigés est pratiquement chose impossible et la présence de volcans ne facilite en rien la tâche aux aventuriers téméraires. Le plus grand de ces pics est l'Arazlant Mox, un monstre qui s'élève à plus de huit mille mètres de haut.

Une faune assez diversifiée pullule dans les Monts de Kortos. Les plus hauts sommets sont contrôlés par des nuées de harpies adoratrices des démons de glace tandis que des tribus de minotaures se sont établies à mi-hauteur. Au pieds du massif sont installés des centaures qui ne cessent de se battre avec leurs voisins bovins et qui considèrent les habitants d'[Absalom] comme des parasites leur ayant volés leurs terres.

Des dragons habitent parfois ces montagnes mais les rares ayant atteint l'âge adulte ont systématiquement été exterminé par des héros ou des chasseurs de trésor. La dernière en date fut Maejerex Oeil-D'Acier, une tyran aux écailles couleur améthyste qui survécu plus de cinq siècles. Une expédition fut menée pour l'éliminer en 4592AR après qu'elle ait prit l'initiative d'unifier les harpies et minotaures locaux sous sa bannière. Depuis sa mort, quelques dragons bleus et rouges sont apparus mais aucun n'est devenu une réelle menace. 

On note aussi la présence de quelques chimères.
