---
Name: Golarion.Œil dAbendego
Title: Œil d'Abendego
LastModified: 2011-11-21 16:59
Categories:
  - 'Entraves'
  - 'Géographie'
  - 'Terres Humides'
---
L'Oeil d'Abendego est un ouragan permanent et vicieux situé dans le sud de l'[[océan Arcadien]], à l'ouest des côtes du [[Garund]] (à l'ouest des [[Terres Humides]] et au nord des [[Entraves]]). Il est apparu il y a un siècle, au début de l'[[histoire|Âge des Présages Perdus]] après la tempête de trois semaine qui suivit la mort d'[[Aroden]]. Il reste depuis la preuve physique la plus grande de cet évènement. Le cyclone est utilisé très efficacement par les seigneurs pirates des [[Entraves]] qui peuvent masquer en son sein leurs activités illégales. 

L'Œil d'Abendego varie en intensité. Dans ses périodes de faible activité, il peut arracher les voiles des plus gros navires alors que dans ses périodes de fortes activité, le vent seul peut faire voler en éclat les plus grands vaisseaux. Périodiquement, des tempêtes venues du coeur de l'Oeil atteignent les côtes du [[Garund]], apportant avec eux des pluies torrentielles et des vents très violents. Se sont ces tempêtes qui ont submergé le Lirgen et le Yamasa, créant par là même les [[Terres Humides]].

Un petit groupe d'adorateurs de [[Gozreh]], connus sous le nome d'Attiseurs de Tempêtes, croient que l'Oeil est une manifestation de leur dieu.

'''AFFRONTER L'OEIL'''

Peu de capitaines sont assez doués, ou assez fous, pour prendre le risque de naviguer près de l’œil d’Abendégo. Ceux qui approchent à moins de deux cent cinquante kilomètres du centre de l’ouragan sont assaillis par les vents des tempêtes(100 km/h). Toute attaque à distance ordinaire est donc impossible. Le vent et la pluie qui l’accompagne obligent les capitaines à faire un test de survie DD 15 pour éviter de se perdre et un test de Profession (marin) DD 15 pour éviter de dévier de leur cap. Ils doivent faire ces tests une fois par heure. Un échec indique que le navire se rapproche de l’ouragan. A chaque échec, le DD des tests suivant augmente de +3. Si un capitaine rate trois tests successifs, le bateau reçoit des dégâts égaux à 1/3 de son maximum de points de vie et les DD des tests de Profession (marin) augmentent de 5. Ces dégâts se renouvellent pour chaque test raté suivant. Un bateau abîmé trois fois de suite coule donc au bout de 1d10 min, disloqué par l’ouragan.
