---
Name: Aventures.Aides de jeu PFS S06E10
Title: Aides de jeu pour la saison 6 - scénario 10 (par Zinou)
LastModified: 2018-01-29 09:58
---
====Aide de jeu n°1====
=====Les Trouvailles de Foster=====
J'écris cette lettre au cas où mon excursion prochaine au Bhopan termine mal. Dans cette cachette, j'ai laissé mes trouvailles considérables, qui je l'espère seront utiles à la croissance de la Société des Éclaireurs. Alors que la plupart des informations seront déjà aux mains des membres de la société, il y a une affaire personnelle que j'ai laissée dedans.
Les évènements des dernières décennies m'ont mener à suspecter un agent de stocker ses connaissances et d'omettre de faire des rapports. Cette femme, aussi surprenant que cela puisse paraître, est une gnome très sensible du nom d'Eylysia. Elle a fait partie de presque autant de mission que moi mais n'a fait le rapport que du tiers de ce que j'ai mis à jour moi-même. Afin de m'assurer que des connaissances ne sont pas cachées, j'ai commencé une enquête sur Eylysia et ses activités ici à Absalom, en espérant trouver sa cachette de connaissances. Jusque là, j'ai obtenu deux pistes convaincantes.

- La première est le contact d'Eylysia avec un tailleur de pierre très connu du nom d'Arkath. J'ai eu la joie de rencontrer cette personne exécrable durant ses derniers jours sur cette terre, quand il a promis de prendre avec lui tout secret qu'il avait en sa possession dans la tombe. Il a été enterré dans un mausolée du district du Lierre d'Absalom quelques semaines après notre rencontre, mais je pense qu'il y a encore des informations à obtenir sur ses contacts avec Eylysia.

- Une autre piste est l'amitié qu'Eylysia a avec un membre de l'Arcanamirium, la guilde locale de mages. L'homme est un gnome répondant au nom de Fimbrik. Tous mes essais de parler avec lui ont échoué, mais j'ai noté l'adresse de sa maison dans mes fichiers.

J'ai bon espoir de revenir pour découvrir ce qu'Eylysia a caché, mais si je ne devais pas revenir, je fais confiance à mon assistant Adolphus ou n'importe quels braves agents de la Société qui trouveraient mon travail inachevé.

- Selmius Foster


====Aide de jeu n°2====
=====L'ajout d'Adolphus=====
Mon mentor, Selmius Foster, est mort. Il a été tué pendant notre voyage vers l'île de Bhopan. J'ai repris son enquête sur les activités d'Eylysia, même si des affaires récentes font que mon séjour à Absalom sera court. Mes premiers pas dans l'enquête de Foster ont été de retrouver la tombe d'Arkath. J'ai engagé plusieurs devins pour discerner la véracité de la piste de Selmius. Il apparaît que le tailleur de pierre était plutôt honnête avec mon mentor: il y a des indices-clefs enterrés avec lui dans son mausolée.

J'ai observé Eylysia pendant plusieurs mois depuis mon retour et je l'ai attrapée en train d'écrire des ajouts au Mur des Noms, le mémorial construit en honneur de mon mentor décédé. Elle y a ajouté trois noms, dont aucun ne sont de vrais  Eclaireurs et semblent valoir la peine d'investiguer. Leurs noms sont:

- Doulgonlir Caskmail

- Hollis 'Evil Grin' Thorne

- Karina Clamp

Les évènements sont en route et vont rapidement m'amener à Quantium, après quoi je n'aurai pas la possibilité de conclure cette enquête. Je laisse cela caché sous le Follet Blessé en espérant qu'un jour je puisse revenir ou que la Société des Eclaireurs passe à travers ses épreuves actuelles et qu'une génération future d'agents puisse reprendre cette cause.

- Adolphus


====Aide de jeu n°3====
=====La note de Fimbrik=====
Eh bien, vous m'avez eu!

Je ne suis plus là désormais, et ma maison est remplie de tout un étalage d'illusions pour décourager les curieux. Mais vous deviez absolument entrer par effraction dans mon domicile! Je respecte votre jugeote et je suppose que vous êtes soit des insignifiants cambrioleurs, soit quelqu'un qui fouine dans les affaires d'Eylysia.

Je suis parti d'Absalom pour rechercher mon amie, parce qu'elle est disparue depuis un moment. Cependant, j'ai attaché le nom d'une éclaireuse particulière sur laquelle vous pourriez avoir envie d'enquêter au Mur des Noms de la Grande Loge des Eclaireurs. Je vous l'assure, c'est plutôt important, mais je vous laisse le soin de comprendre pourquoi.
Oh, et le mot de passe. C'est "Wiffle". Vous le trouverez important, si vous savez où l'utiliser.

- L'illustre Fimbrik.

Note pour les MJs: La "wiffle ball" est une balle ressemblant à celles utilisées pour jouer au Unihockey. Ce mot désigne aussi le sport qui ressemble un peu au baseball, mais en utilisant ces fameuses balles.
