---
Name: Aventures.AP13-Epée du courage
Title: Epée du courage
LastModified: 2021-08-01 20:07
Categories:
  - 'Campagne'
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Epée du courage|}
{s:BDTexte|''Source : [Aides de jeu AP13#DONJONDEDREZEN|La Colère des Justes], p.494''}
'''Aura''' abjuration et évocation (Bien) puissante; '''NLS''' 20; '''Emplacement''' aucun; '''Artefact majeur''' ; '''Poids''' 1,5 kg
(((Description)))
L'Héritière en personne a brandi cette banière rouge sang au cours des batailles de la ''Croisade étincelante''.
(((Capacités )))
Le commandant d'une armée qui brandit l'''Epée du courage'' augmente la VDef et le MA de son armée de 4 points contre les armées de morts-vivants et d'Extérieurs Mauvais.  
Toutefois le pouvoir le plus important de l'Epée du courage n'est pas offensif mais défensif. Fermement fixée sur le coté intérieur d'un mur dans un lieu public et visible, l'Epée du courage crée une zone de 15 kilomètres de rayon qui empêche les démons et ceux qui vénèrent les démons d'utiliser des sorts et des effets de téléportation et qui inflige à ces créatures un malus de -4 à la CA et au Jets de sauvegarde.  
Une fois par jour tant que la bannière est fixée à un mur, un fidèle de Iomédae situé à 9 mètres d'elle ou moins peut l'utiliser pour convoquer un planétar chargé de protéger la bannière et ses environs pendant  une journée. Toutes les créatures non-Mauvaises qui dorment dans un rayon de 1,5 kilomètres de la bannière sont immunisés aux effets de terreur infligés par les démons et les adorateurs de démons pendant 24 heures.
(((Destruction)))
Iomédae en personne peut détruire l'Epée du courag', mais uniquement si elle le décide et la déchire de ses mains nues.
</div>
