---
Name: Aventures.AP13-eclat pierre de garde
Title: Éclat de Pierre de Garde
LastModified: 2019-02-02 11:40
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Éclat de Pierre de Garde|}
{s:BDTexte|''Source : [Aides de jeu AP13|La Colère des Justes], p.493''}
'''Aura''' abjuration puissante ; '''NLS''' 20; '''Emplacement''' Aucun ; '''Artefact Mineur''' ; '''Poids''' 250 g
(((Description)))
Lorsque le dernier fragment de la pierre de garde de Kénabres se brise, seule subsiste une poignée de minuscules éclats. La magie encore présente dans ces éclats est fugace et s'utilise une fois seulement avant que l'éclat ne devienne un petit morceau de roche inerte.
(((Capacités)))
Par une action simple, un éclat de pierre de garde peut être frotté contre une arme ou une armure pour transférer la magie de l'éclat pendant un jour à l’objet.
{s:BDSorts|''Arme.'' Une arme améliorée par un éclat de pierre de garde obtient la propriété spéciale tueuse d’extérieurs Mauvais et on considère qu’elle est faite en fer froid et qu’elle est alignée sur le Bien dans le cadre de la réduction des dégâts d’un démon. L’éclat ne peut être utilisé de cette façon pour améliorer des munitions, mais il peut l’être pour améliorer une arme qui tire des munitions. Le cas échéant, l’arme confère ces propriétés aux munitions qu’elle tire.}
{s:BDSorts|''Armure.'' Une armure améliorée par un éclat de pierre de garde obtient la propriété spéciale d’armure résistance à la magie (13), mais uniquement contre les extérieurs Mauvais. Contre les démons, cette résistance à la magie s’élève à 17. Une armure non-magique gagne également un bonus d’altération de +1.}
(((Destruction)))
Il suffit de broyer un éclat de pierre de garde pour le détruire. Il possède une solidité de 16 et 12 points de résistance.
</div>
