---
Name: Aventures.Aperçu
Title: Aperçu des Adventure Paths
LastModified: 2009-12-20 22:56
---
{s:MenuDécouverte} Les ''adventure paths'' (ou les ''routes pour l'aventure'' en français) sont des campagnes publiées par Paizo et se déroulant dans le monde de Golarion. Les quatre premières ''adventure paths'' utilisent la version 3.5 du jeu de rôle le plus connu au monde, la cinquième et les suivantes se basant, elles, sur le système de règles '''Pathfinder RPG'''.

Chaque ''adventure path'' se compose de six volumes comprenant chacun :
* un scénario faisant partie d'une campagne (les six aventures se mettent bout à bout et permettent de faire évoluer les personnages dans un cadre spécifique et les faire progresser du niveau 1 jusqu'à un niveau d'à peu près 15 - cela varie d'une adventure path à l'autre);
* des articles de fond (principalement des descriptions, mais on trouve parfois quelques objets magiques, sorts, dons ou classes de prestige) permettant aux MJ intéressés d'en savoir plus sur les sujets abordés par l'aventure ou le monde de Golarion ;
* un épisode d'une nouvelle se déroulant dans Golarion et découpé, lui aussi, en six parties ;
* un bestiaire présentant une poignée de monstres spécifiques à Golarion, utilisés dans la campagne ou disponibles pour les MJ qui désirent ajouter quelques quêtes annexes.
