---
Name: Aventures.Nécroforgé évolué
Title: Nécroforgé évolué
LastModified: 2026-03-30 02:10
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Nécroforgé|FP 7}
{s:pucem|Mort-vivant|Plaines|Tempéré}
{s:BDTexte|''Source : Souyfer, à partir du Bestiaire 4 page 194''}
* '''3200PX'''
* type Mort-vivant de taille G, NM
* '''Init '''+1 ; '''Sens''' vision dans le noir à 18 m ; Perception +0
(((Défense)))
* '''CA''' 18, contact 10, pris au dépourvu 17 (taille-1, Dex +1, naturelle +6, armure +2)
* '''pv''' 60 (10d8+8)
* '''Réf '''+2, '''Vig '''+2, '''Vol '''+4
* '''Immunités''' traits des morts-vivants
(((Attaque)))
* '''VD''' 9 m,
* '''Corps à corps''' 2 griffes, +7 (1d4+2) et morsure, +7 (1d6+2)
(((Statistiques)))
* '''For''' 15, '''Dex''' 13, '''Con''' —, '''Int '''—, '''Sag''' 10, '''Cha''' 13
* '''BBA '''+5 ; '''BMO '''+7 ; '''DMD''' 18
* '''Dons''' Robustesse
* '''Particularités''' Points de création : Cannibalisation (voir pouvoir spéciaux plus bas), attaque supplémentaire (morsure)). '''Régénération '''10/round 
{s:BDSousTitre|Tactique}
* '''Phase 2''' : une fumée noire assez dense semble transpirer des pores de sa peaux. Dans le même temps, il semble abandonner certaines parties mal attachées ou atrophiés.
De son corps dans une gerbe de sang et de morceaux de chairs sortent. 
* 1 bras supplémentaire sort de son flanc munie de griffe : 
permet une attaque de griffe supplémentaire
* 1 bras sort un au niveau de la nuque, avec une bouche dans la paume de la main : 
permet de lancer ''Ordre assassin'' (DD 12) '''CA ''': 16 (taille +2, naturelle +4)
(((Écologie)))
* '''Environnement''' sur ou sous terre
* '''Organisation''' solitaire, couple ou groupe (3-6)
* '''Trésor''' aucun
(((Pouvoirs spéciaux)))
*''Cannibalisation (Ext, 1 PC).'' Si le nécroforgé se trouve près du cadavre d’une créature de taille M ou supérieure dotée d’une anatomie discernable, il dévore le cadavre ou arrache certaines parties de la dépouille pour l’intégrer à son corps. Un mort-vivant utilisé de la sorte permet au nécroforgé de récupérer 5 points de vie plus 5 points de vie supplémentaires par catégorie de taille supérieure à la taille Moyenne ; les autres types de créature permettent au nécroforgé de récupérer un cinquième de ce montant. Le nécroforgé doit consacrer une heure à cette activité ; toute interruption (comme un combat) l’oblige à tout reprendre depuis le début.
* ''Plaques osseuses (Ext, 1 PC).'' Grâce au développement de plaques osseuses supplémentaires (des plaques osseuses positionnées par-dessus son épiderme et qui fonctionnent comme une armure, par exemple), le nécroforgé augmente de +2 son bonus d’armure naturelle. Ce pouvoir peut être sélectionné trois fois au maximum.
* ''Maladie (Sur, 1 PC)''. L’une des attaques naturelles du nécroforgé est dotée de particularités similaires à la gueule d’une goule, ce qui expose les créatures frappées par le nécroforgé à la fièvre des goules. Fièvre des goules : morsure, griffe ou coup – blessure ; JdS Vigueur DD 13 ; incubation 1 jour ; fréquence 1/jour ; effet affaiblissement temporaire de 1d3 Con et de 1d3 Dex ; guérison 2 réussites consécutives. Le DD du jet de sauvegarde est basé sur le Charisme. Un humanoïde qui succombe à cette fièvre se relève sous forme de goule à minuit lors de la nuit suivante. Un humanoïde transformé en goule de cette façon ne conserve aucun des pouvoirs qu’il possédait de son vivant. La goule n’est sous le contrôle d’aucune autre goule, mais elle apprécie tout autant la chair des vivants et se comporte exactement comme une goule. Un humanoïde avec 4 dés de vie ou plus se relève sous forme de blême. 
''Fiévreux '': Le personnage reçoit un malus de -2 aux jets d’attaque, de dégâts d’armes et de sauvegarde ainsi qu’aux tests de compétence et de caractéristique.
* ''Puanteur (Ext, 2 PC)''. Le nécroforgé dispose du pouvoir de puanteur (rayon de 3 mètres, Vigueur DD 15 annule, fiévreux pendant 1d6+4 minutes). Il faut disposer au minimum d’un cadavre de goule pour effectuer cette greffe. 

'''pour la phase 2 : '''
* ''Attaque supplémentaire (Ext, 1 PC)''. Le nécroforgé gagne une attaque de griffe ou de morsure supplémentaire. Ce pouvoir peut être sélectionné plusieurs fois.
*''Ajout personnel''. Une main avec une bouche sort au niveau de la nuque et lance le sort ''ordre assassin'' DD12

</div>
</td><td><div>
''Puissamment musclé et doté d’une ossature saillante, ce prédateur semblable à un humain, est composé de multiples corps amalgamés.''

Le nécroforgé est la fusion d’éléments corporels et de cadavres de mort-vivant greffés les uns aux autres par l’application d’une sombre magie. Ce processus permet de créer un unique mort-vivant animé et doté de pouvoirs liés aux éléments dont il est composé et au talent de son créateur en matière de chirurgie et de nécromancie.

Les nécroforgés sont davantage utilisés pour leur force brute que pour leur précision en matière de manipulation. La plupart de leurs créateurs forgent des créatures pourvues d’une carcasse imposante plutôt que des nécroforgés plus petits et plus agiles mais également plus fragiles. Les nécroforgés peuvent être de n’importe quelle taille ou presque, mais un spécimen typique de taille M mesure 2,10 mètres pour un 125 kilogrammes.

Les détails du rituel à mettre en oeuvre pour créer un nécroforgé peuvent grandement varier et dépendent des éléments corporels de mort-vivant utilisés ainsi que de la taille voulue pour le nécroforgé. Un fois le nécroforgé terminé, son anatomie dépend largement du talent de son maître sur le plan esthétique et créatif, de ses préférences personnelles et des objectifs particuliers qu’il impose à sa créature. Par exemple, les « dents » du nécroforgé peuvent être prélevées sur les mains griffues de plusieurs dizaines de goules, tout comme ses yeux et sa bouche peuvent être greffés sur sa poitrine plutôt qu’à leur emplacement normal sur la tête.

'''PS ''': Selon les règles strictes, le monstre devrait être de taille très grand avec ce nombre de DV, je sais, mais ça réduit la classe d'armure et c'était trop grand pour ce que je voulais. De plus j'ai enlevé les aptitudes de vol (qui sont présentes de base) pour les remplacer par cannibalisme, mais ne servant a rien en combat j'ai ajouté une régénération de 10pv/round à la place 
</div></td></tr></table>
