---
Name: Aventures.Pere Noel
Title: Père Noël
LastModified: 2011-12-29 14:18
Categories:
  - 'PNJ'
---
Créateur : MRick.
Mise en page : Nan2tyx.

''Cet humain rondouillard et barbu est vêtu d'un grand manteau rouge à capuche avec de la fourrure blanche. Il porte des bottes, une ceinture et un sac à dos sans fond qui sont vraisemblablement magiques.''

<div class="BD">
{s:BDTitre|Père Noël|FP 19}
{s:BDTexte|Magicien 20 (PNJ héroïque)}
{s:BDTexte|Humanoïde (humain) de taille M, NB}
{s:BDTexte|'''Init''' +9 ; '''Sens''' Perception +15}
{s:BDSousTitre|Défense}
{s:BDTexte|'''CA''' 25, contact 20, dépourvu 20 (armure +5, Dex +4, Esquive +1, Parade +5)}
{s:BDTexte|'''pv''' 130 (20d6+60)}
{s:BDTexte|'''Ref''' +10, '''Vig''' +9, '''Vol''' +15}
{s:BDTexte|'''Capacités défensives''' -}
{s:BDSousTitre|Attaque}
{s:BDTexte|'''VD''' 9 m (6 {s:c})}
{s:BDTexte|'''Càc''' ''Crosse du père Noël'', +13 (1d6+3, x2)}
{s:BDTexte|'''Dist''' ''Poing télékinétique'', +14 (1d4+10, FP 9 m (6 {s:c}))}
{s:BDTexte|'''Attaques spéciales''' -}
{s:BDTexte|'''Sorts préparés''' (NLS 20<sup>e</sup>)}
{s:BDSorts|9 - ''cercle de téléportation'', ''passage dans l'éther''<sup>+</sup>, ''souhait'' (3)}
{s:BDSorts|8 - ''clone'', ''localisation suprême'' (3), ''métamorphose universelle''<sup>+</sup>}
{s:BDSorts|7 - ''contrôle du climat'', ''forme éthérée'', ''inversion de la gravité''<sup>+</sup>, ''souhait limité'', ''téléportation suprême''}
{s:BDSorts|6 - ''remémoration'' (3), ''sagesse du hibou de groupe''<sup>+</sup>, ''voile''}
{s:BDSorts|5 - ''création majeure'', ''fabrication'', ''œil indiscret'', ''télékinésie'', ''téléportation''<sup>+</sup>}
{s:BDSorts|4 - ''brouillard dense'', ''création mineure'', ''façonnage de la pierre'', ''porte dimensionnelle'' (2), ''rapetissement de groupe''<sup>+</sup>}
{s:BDSorts|3 - ''don des langues'' (2), ''sommeil profond'' (3, DD 16), ''vol''<sup>+</sup>}
{s:BDSorts|2 - ''localisation d'objet'' (2), ''réparation intégrale'' (2), ''sagesse du hibou'', ''vision dans le noir''<sup>+</sup>}
{s:BDSorts|1 - ''compréhension des langues'', ''corde animée'', ''détection des passages secrets'', ''disque flottant'', ''endurance aux énergies destructives'', ''repli expéditif''<sup>+</sup>}
{s:BDSorts|0 (à volonté) - ''lumière'', ''lumières dansantes'', ''ouverture/fermeture'', ''réparation''}
{s:BDTexte|''Le <sup>+</sup> désigne un sort bonus d'école de magie spécialisée.''}
{s:BDTexte|'''Pouvoirs de magicien'''}
{s:BDTexte|:''Tours de magie''}
{s:BDTexte|:''Pacte magique (Crosse)''}
{s:BDTexte|:''École de magie spécialisée.'' Transmutation. ''Écoles opposées'' Nécromancie et ...}
{s:BDTexte|:''Amélioration physique (Mag).'' Le père Noël a un bonus d'altération de +5 à ses scores de Dextérité et Constitution}
{s:BDTexte|:''Poing télékinétique (Mag).''}
{s:BDTexte|:''Changement de forme (Mag)''}
{s:BDSousTitre|Tactique}
{s:BDTexte|'''Avant le combat.''' Le père Noël étant un pacifiste non-violent, il évite le combat à tout prix. Il n'y est donc pas spécialement préparé, mais il possède une fantastique panoplie de pouvoirs qui lui permettent de fuir. De jour il est presque impossible de l'approcher car il est constamment entouré d'une foule d'admirateurs dévoués à sa cause. De nuit il est plus souvent seul sur son traineau avec ses rennes (voir section objets magiques), on pourrait penser qu'il est plus vulnérable à ce moment là, mais il passe son temps à se téléporter de manière imprévisible, il est donc parfaitement insaisissable. De fait, personne n'a réussi à le vaincre depuis plus de 1600 ans, et même si cela se produisait il reviendrait probablement grâce à un sort de ''clone'', comme cela s'est déjà produit en 345.}
{s:BDTexte|'''Pendant le combat''' Si il est surpris pendant la nuit par des enfants trop curieux, il se contente d'un simple sort de ''Sommeil profond'', et puis continue ses affaires. Si il est attaqué par des créatures vraiment hostiles, il se cache et/ou disparait grâce à des sorts tels que ''Brouillard dense'', ''Passage dans l’éther'', ou ''Téléportation suprême''.}
{s:BDSousTitre|Caractéristiques}
{s:BDTexte|'''For''' 14, '''Dex''' 18 (13), '''Con''' 17(12), '''Int''' 19, '''Sag''' 17, '''Cha''' 17 (11)}
{s:BDTexte|'''BBA''' +10 ; '''BMC''' +12 ; '''DMC''' 27}
{s:BDTexte|'''Dons''' Création d’objets merveilleux, Écriture de parchemins, École renforcée (Enchantement), École supérieure  (Enchantement), Efficacité des sorts accrue, Efficacité des sorts accrue supérieure, Esquive, Extension d’effet, Extension de durée, Incantation silencieuse, Maître artisan, Maîtrise des sorts, Prestige (pour les suivants lutins), Science de l'Initiative, Vigilance, Voltigeur}
{s:BDTexte|'''Compétences''' Acrobaties +21 (+16 sans ses bottes), Artisanat (fabrication de jouets) +27, Connaissances (folklore local) +17, Déguisement +13, Diplomatie +13(+28 avec les enfants),  Discrétion +19, Dressage +13, Escalade +17, Intimidation -2, Perception +15, Psychologie +15, Vol +16}
{s:BDTitre|Ecologie}
{s:BDTexte|'''Langues''' commun, elfe, nain, sylvain, gnome.}
{s:BDTexte|'''Particularités''' -}
{s:BDTexte|'''Équipement'''}
{s:BDTexte|:''Crosse du père Noël'' : Bâton +1 miséricordieux.}
{s:BDTexte|:''La Robe à capuche du père Noël'' lui confère un bonus d'altération de +5 en armure, +6 en Charisme, +15 en diplomatie envers les enfants, mais -5 en Intimidation. Bien que d'une couleur rouge vif et blanche en plein jour elle n'inflige pas de malus au test de discrétion, il semblerait que sa couleur s'atténue toute seule lorsque le père Noël a besoin d'être discret.}
{s:BDTexte|:''Anneau de protection +5''}
{s:BDTexte|:''Ceinture.'' Cette ceinture est magique, mais personne ne connait ses pouvoirs exacts.}
{s:BDTexte|:''Bottes elfiques des terres gelées'' (combine les pouvoirs des 2 types de bottes du même nom)}
{s:BDTexte|:''Hotte.'' C'est un ''sac sans fond (4ème modèle)''.}
{s:BDTexte|:''Traineau.'' Il a les caractéristique d'un ''tapis volant'', sauf qu'il fait 6m de long, 3m de large, il peut emporter 1600kg et a une vitesse de base de 15m. Sa vitesse peut encore être augmenté quand il est tiré par les rennes magiques (voir ci-dessous).}
{s:BDTexte|:''Statuettes Merveilleuses (renne).'' Ces statuettes ont les même caractéristiques que la ''statuette merveilleuse Mouche d’ébène'' (y compris la capacité de vol), si ce n'est qu'elle ont l'apparence de rennes. Le père Noël en possède 8, appelés Fougueux, Danseur, Fringant, Rusé, Comète, Cupidon, Tonnerre et Éclair.}
</div>

=== Histoire. ===
* Le père Noël serait âgé de 1740 ans (il serait né le 6 décembre 270 à Myre), mais cette information est impossible à vérifier, même si cela semble plausible. Il est en effet célèbre depuis plusieurs siècles, il fut d'abord connu sous le nom de Nicolas, puis Saint Nicolas. Une telle bonté, une telle longévité et surtout une telle popularité ne peut qu'attiser la jalousie des créatures les plus malfaisantes.
* En 345, il a été victime d'un temple concurrent qui réussit à le discréditer, et le faire condamné à mort. Nicolas (puisqu'il n'avait à l'époque pas encore le surnom "Père Noël") encaissa le verdict sans broncher, et subit la sentence sans aucun acte de résistance. Le lendemain de son exécution, il réapparu frais et pimpant, grâce à un sort de ''Clone'' qu'il avait lancé auparavant, au grand dam de ses détracteurs. La Légende était née.
* Bien des siècles plus tard, pour une raison inconnue, un grand méchant dont on n'a retenu que les surnoms "Le Boucher" ou "Le père Fouettard" voulait absolument coincer le père Noël. Après plusieurs échecs liés aux téléportations imprévisibles du gentil barbu, le père Fouettard mis au point un plan diabolique : Il pris 3 petits enfants en otage, et menaça de les exécuter si le père Noël ne se rendait pas. Le Boucher pensait avoir trouvé le point faible du Père Noël : son affection pour les enfants. Mais le père Noël ne se rendit pas, il ne fit rien. Le père fouettard menaça, vociféra, et puis fini par mettre sa menace à exécution. Non seulement il tua les trois enfants, mais il les découpa en morceaux, certains disent même qu'il les sala comme de la viande (quoiqu'à ce sujet certains experts pense qu'il y a une confusion avec la poudre de diamant). Le père Noël se contenta de ramener le morceaux d'enfants ainsi qu'une très grande quantité de poudre de diamant auprès d'un temple bienfaisant ou officiait un prêtre d'une grande sagesse, afin qu'ils soient ressuscités (divers cultes se réclament de cette anecdote, et il est difficile aujourd'hui de déterminé quel était ce temple). Il semblerait aussi qu'il livra le père fouettard à un groupe de paladins, ou du moins il aida ceux-ci à capturer le père fouettard afin qu'il finisse sa vie derrière les barreaux.

=== Citations typiques. ===
* ''"Est-ce que vous avez bien été sages les enfants ?"''
* ''"Ho, ho, ho !"''
* ''"Non, je ne donne pas de cadeau maintenant, seulement pendant la nuit sous le sapin."''
* ''"Bonne nuit les enfants !"''

=== Les mystères ===
* Bien qu'était vraisemblablement humain il a atteint un âge totalement improbable pour un membre de cette race. Certains sages suggèrent qu'il aie utilisé une quelconque magie pour prolonger sa longévité très nettement au delà de la normale. D'autres sages pensent tout simplement qu'il aie atteint un statut divin, peut-être en passant le test de la pierre étoile. Ceci ne serait pas étonnant étant donné le très grand nombre de fidèles qui croient en lui. Le très jeune âge moyen de ses fidèles ne semble pas un obstacle au statut de divinité mineure.
* Les Nains prétendent qu'il serait en réalité un membre de leur race, tout simplement sous l'effet d'un sort d'agrandissement permanent. Cette thèse remporte peu de crédit en dehors des communautés naines.
* Personne ne sait où se trouve réellement son repaire secret, même si les spéculations le situent généralement dans le grand nord, des Terres des rois des Linnorm au Mendev, en passant pas l'Irissen et le Royaume des Seigneurs des mammouths.
* Le père Noël semble avoir accès a une ressource inépuisable de poudre de diamants qu'il utilise pour ses sorts les plus couteux. Personne ne sait d'où il peut tirer une telle richesse.

=== Détracteurs ===
Certaines religions même bienfaisantes sont critiques vis à vis du père Noël. Ils dénoncent notamment le coté purement matérialiste du bonheur qu'il apporte. L'épisode du père fouettard lui a été aussi reproché, même si les enfants ont été ramenés à la vie le choc psycho-traumatique vécu par les enfants et leurs parents n'a pas été effacé en un jour. Là encore il a solutionné le problème par l'argent, en offrant des tickets de 20 séances gratuites "plénitude de l'esprit, valable au temple d'Irori le plus proche". Le clergé d'Abadar lui reproche de déstabiliser l'économie par la valeur déraisonnable de certains cadeaux. Ces critiques n'ont cependant pas entamé sa popularité, et il reste le personnage le plus populaire d'Avistan selon la gazette "Les Nouvelles d'Almas".


=== Quelques explications sur les caractéristiques du père Noël. ===
* Il a une force respectable pour porter sa hotte si chargée, et aussi pour escalader les toits enneigés. Même si en réalité il ne transporte qu'une infime partie de tout les objets qu'il distribue (voir liste de sorts).
* Il a une dextérité correcte pour ne pas glisser et tomber sur la glace et la neige, il a du néanmoins développer des objets magiques pour l'aider, car avec les années il a développé un embonpoint qui ne facilite pas l'équilibre (certains prétendent cependant que son ventre sert de contrepoids à sa hotte, mais ceci le déséquilibre lorsque la hotte est vide en fin de tournée).
* Il a une bonne constitution améliorée par magie (pouvoir d'école) qui lui permet de résister aux grands froids, même quand ses sorts et objets magiques lui font défaut.
* Il a une grande intelligence qu'il a développé afin de pouvoir accéder aux sorts les plus puissants qu'il n'utilise pourtant que pour faire plaisir aux enfants. Songez cependant au nombre de jouets qu'on peut créer avec un seul sort de ''souhait'', ainsi que la vitesse de distribution de ces jouets grâce à des sorts tels que ''cercle de téléportation'' ou ''passage dans l’éther''. Notez qu'il n'a pas une intelligence aussi délirante que d'autres archimages de son niveau.
* La sagesse est très importante pour lui, c'est la qualité première qu'il demande chez ses fidèles (''"est-ce que vous avez bien été sages les enfants ?"''), et il s'efforce d'être exemplaire sur ce point.
* Son charisme naturel est en réalité très quelconque, ce qui lui permet de vivre dans l'anonymat le plus total lorsqu'il n'a pas son célèbre costume. Son costume lui confère un bonus d'altération de +6 au Charisme, ainsi qu'un bonus d'altération de +15 aux tests de Diplomatie avec les enfants, en plus de ses autres propriétés magiques (voir section objets magiques).

=== Quelques explications sur ses sorts. ===
On le voit, ses sorts servent principalement 2 grandes fonctions :
* Créer/produire/réparer des cadeaux.
* Livrer/porter/déplacer ces cadeaux discrètement.

Le reste est anecdotique, mais en accord avec le personnage.

=== Explication sur son alignement. ===
J'ai hésité avec l'alignement Loyal Bon. Sa générosité et sa non-violence en font indiscutablement un personnage Bon, son côté moralisateur est plutôt Loyal, mais un type qui passe son temps à rentrer par effraction au domicile des gens a un côté sérieusement Chaotique. Il est donc entre les 2 avec ses paradoxes, ni vraiment loyal ni chaotique, tout simplement Neutre Bon.

=== Explication sur les compétences. ===
Le père Noël a 140 points de compétence à répartir : (2 base +1 humain +4 bonus int)x20.
* Il a développé au maximum (20) Artisanat (fabrication de jouets), car il s'en sert toute l'année.
* Il a 15 points en Discrétion et Escalade, car ça lui sert beaucoup en période de livraison.
* Il a 10 points dans d'autre compétences utiles : Acrobaties, Connaissances (folklore local), Déguisement, Diplomatie, Dressage, Perception, Psychologie et Vol.
* Beaucoup ne sont pas des compétences de classes, mais il n'en a cure. Il n'a aucun rang en Intimidation mais j'ai mis le score quand même car il a un modificateur sur cette compétence quand il porte son costume. 

=== Explication sur les dons. ===
Là, ce n'était pas évident car il y avait beaucoup de dons à choisir, et peu de choix évidents. J'ai pensé un moment rajouter des dons issu du supplément D&D 3.5 "Book of Exalted Deeds" (Sacred Vow, Vow of Nonviolence, Vow of Peace), mais je ne l'ai pas en VF. Et pour simplifier j'ai préféré me limiter au livre de base Pathfinder-JdR.

''Sources :''
* http://www.pathfinder-fr.org/Wiki/Pathfinder-RPG.MainPage.ashx
* http://fr.wikipedia.org/wiki/Père_Noël
* http://fr.wikipedia.org/wiki/Nicolas_de_Myre
