---
Name: Aventures.PFS historique
Title: Historique des saisons de la Société des Éclaireurs
LastModified: 2021-12-13 21:41
---
===Saison 2 : l’année de la Loge des ombres===
C’est un fait bien connu : les agents des Éclaireurs ne sont pas toujours satisfaits de leur situation et de leur cadre de travail. Cependant, même le Décemvirat n’avait pas prévu les conséquences de ce mécontentement collectif : la Loge des ombres, un groupe d’agents au sein même de la Société bien déterminés à révolutionner la structure et le règlement de l’organisation.

Le premier signe indiquant que quelque chose se tramait dans les rangs de la Société est apparu à Kaer Maga, une cité où les Éclaireurs n’étaient pas implantés, quand la Société a reçu des plaintes au sujet de la loge locale. L’équipe d’Éclaireurs envoyée pour mener l’enquête a mis à jour l’existence de la Loge des ombres, une organisation qui s’étendait bien au-delà des limites de la ville. Peu de temps après, la Loge des ombres a lancé des frappes violentes contre la Société à Absalom, incitant la Société des Éclaireurs à renforcer ses efforts pour déloger les agents doubles. Ce faisant, les Éclaireurs ont déjoué un complot visant à assassiner un célèbre capitaine d’aventures, mais ils ont également découvert un traître à un poste important dans leurs rangs.

Dans les principales villes de toute la région de la mer Intérieure, des déserts de Sothis aux rues gelées de Trône-Blanc, les Éclaireurs ont contrecarré les opérations de la Loge des ombres tout en faisant face à des nobles mécontents, des artéfacts maudits et des maîtres-espions fort discrets. Des agents des Éclaireurs ont également mené une course effrénée vers la Plaie du Monde contre leurs rivaux de la Loge des ombres pour mettre la main en premiers sur certaines prophéties avant qu’elles ne puissent être utilisées pour de sombres desseins.

Après quasiment une année de conflits, la Société a découvert un schisme au sein de la Loge des ombres elle-même, entre ceux qui cherchaient à obtenir le pouvoir pour eux-mêmes et ceux qui désiraient que le Décemvirat traite mieux ses agents. Pendant une mission visant à sauver la vie d’un important allié de la Société contre des assassins, des Éclaireurs ont découvert l’identité du véritable dirigeant de la Loge des ombres et ont négocié un accord. Le Décemvirat a ensuite accueilli au sein des rangs de la Société la faction de la Loge des Ombres qui désiraient un meilleur traitement.

===Saison 3 : l’année du Phénix de Rubis===
Il y a des centaines d’années de cela, l’ancienne et mystérieuses ensorcelleuse Hao Jin a voyagé à travers le continent du Tian Xia et au-delà, amassant une vaste collection d’artefacts magiques, d’œuvres d’art grandioses et d’objets historiques importants. Pour s’assurer que cette collection ne soit pas oubliée, Hao Jin a fondé un tournoi d’arts martiaux qui se tient tous les 10 ans. Le gagnant du tournois remporte l’occasion de s’approprier un des objets de la collection.

La Société des Éclaireurs a participé au concours en 4711 CA. Des agents ont été envoyés dans divers régions du globe pour acquérir des objets et des techniques qui pourraient les aider à remporter le tournois. La Société a remporté la victoire. Lorsqu’est arrivé le moment où le Décemvirat a pu choisir la récompense, ils ont étonné tout le monde au sein du public en optant pour une tapisserie poussiéreuse et usée cachée dans la salle aux trésors.
La Tapisserie de Hao Jin, comme elle fut baptisée, était peut-être l’artefact le plus important de la collection de Hao Jin. La Tapisserie servait de portail vers un demi-plan rempli d’édifices, de ruines et d’autels que Hao Jin avait extrait de la réalité elle-même. Des centaines d’emplacements étaient cachés parmi les fils abîmés de la tapisserie, et la Société continue d’explorer les nombreux sites qui s’y trouvent.

Malheureusement, la Société ne possédait pas les moyens de pouvoir rentrer dans la tapisserie. Des agents du maléfique Consortium Aspis ont découvert une autre entrée vers la tapisserie, qu’ils ont créée grâce à un pacte passé avec un ancien culte de Lissala. Une fois les membres de l’Aspis pourchassés, cependant, la Société des Éclaireurs ont découvert une seconde utilité à la tapisserie : ils peuvent créer des sorties menant hors de la tapisserie et vers de multiples endroits à travers Golarion, permettant des voyages rapides sur des centaines de kilomètres et connectant des loges distantes.

===Saison 4 : l’année de l’éveil de la rune===
Sous la direction de la capitaine d’aventures Sheila Heidmarch, la loge de Magnimar a envoyé des Éclaireurs explorer l’histoire de la Varisie. Les opérations de la loge ne se sont pas toujours bien déroulées ; des problèmes ont commencé à apparaître quasi immédiatement après que la mystérieuse Clef runique (runecarved key) soit apparue dans le golfe Varisien. Les autorités de Magnimar ont organisé une vente aux enchères pour vendre la clef et de nombreuses organisations locales influentes y ont participé, dont la Société des Éclaireurs et leurs rivaux habituels, le Consortium Aspis. La Société espérait que la vente aux enchères soit l’occasion pour elle de s’établir en tant qu’influence importante dans la région. Cependant, des individus mystérieux sont intervenus au cours de cet événements, incitant la Société à remonter leurs traces jusqu’à un culte de Lissala, un groupe religieux qu’on pensait disparu.

L’implication de la Société dans ce culte ne s’est pas arrêtée à la vente aux enchères. La Société a déjoué l’alliance établie entre les Lissaliens et le Consortium Aspis et a frappé les cellules de cultistes à Kaer Maga et à la Baie de Palin. Au cours de ces missions, la Société a découvert que le culte avait l’intention de rétablir un puissant magicien thassilonien au pouvoir sur Golarion. Seuls les efforts intenses de certains des meilleurs agents de la Société ont pu empêcher cet ancien lanceur de sorts de revenir menacer la Varisie et le reste du monde.

===Saison 5 : l’année du démon===
La Société des Éclaireurs a découvert l’emplacement de Jormurdun, une citadelle céleste naine dont l’existence même avait été oublié à travers les âges. Après cette monumentale découverte au sein de la Plaie du Monde, des agents des Éclaireurs ont convergé vers le Mendev voisin pour préparer une expédition. Cependant, une invasion de démons a interrompu la proclamation de cette importante incursion au sein de ces terres désolées abyssales.

Avec la Cinquième Croisade en cours, la Société des Éclaireurs savait qu’elle ne pouvait pas atteindre Jormurdun sans demander de l’aide. Pour obtenir ce support, la Société a missionné des envoyés diplomatiques pour recruter des personnalités influentes à Absalom, les Chevaliers de l’Aigle de l’Andoran, les elfes du Kyonin et les Gardiens de la fissure (riftwardens). En même temps, des agents des Éclaireurs ont rassemblé des récits relatifs aux victoires taldoriennes contre les forces du mal, mis la main sur de puissants artefacts jistkiens et acquis de formidables reliques pouvant servir d’étendards de raliement. Des équipes d’Éclaireurs ont ensuite établi un camp de base à proximité de Jormurdun pendant que les ennemis de la Société tentaient d’arrêter les envoyés diplomatiques et de saboter les caravanes de provisions.

Pendant ce temps, les dirigeants de la Société ont décidé qu’il était plus prudent de venir en aide au Mendev dans sa croisade contre les hordes démoniaques. Ils ont dépêché des agents pour renforcer les patrouilles et contribué à activer une arme puissante perdue dans la Plaie du monde. Une fois les préparations solidement avancées au campement de base, les agents ont assuré la protection des portails nouvellement créés grâce à la tapisserie d’Hao Jin pour permettre à leurs forces de se déplacer rapidement et sans danger à travers la Plaie du monde.

La bataille pour Jormurdun a commencé lorsque les forces de la Société des Éclaireurs et leurs nouveaux alliés ont affronté des armées démoniaques, alors qu’au même moment, un petit groupe d’agents a utilisé ce combat comme distraction pour atteindre les portes de Jormurdun. Une fois les démons vaincus, la Société des Éclaireurs a sécurisé la citadelle céleste et en a commencé l’exploration.

===Saison 6 : l’année de la clef céleste===
Au sein de la citadelle céleste naine de Jormurdun, la Société des Éclaireurs a récemment mis la main sur une partie d’un étrange artefact, un objet connu sous le nom de clef céleste. La clef céleste était la relique la plus prisée des nains de Jormurdun, qui l’avait récupérée après l’avoir vue, elle et d’autres morceaux d’un mystérieux vaisseau spatial, tomber du ciel pendant la Pluie d’Étoiles. Pendant les dernières heures de Jormurdun, son dirigeant, le roi Gutheran, a brisé la clef céleste en cinq morceaux, en gardant un pour lui et en donnant un à chacun de ses quatre héritiers. La Société des Éclaireurs a depuis tenté de réassembler la clef céleste, parcourant tout Golarion à la recherche d’indices quant à l’emplacement des autres morceaux.

Cette quête a conduit des Éclaireurs vers des lieux situés partout à travers la région de la mer Intérieure, des plaines gelées de l’Irrisen aux jungles embrumées de l’Étendue Mwangi en passant par les déserts arides de l’Osirion. La piste de la relique brisée a également mené les Éclaireurs vers le cœur de la Numérie elle-même, là où le vaisseau est tombé d’antan. Une complication inattendue a même envoyé des agents des Éclaireurs s’aventurer sur d’autres plans.
Une fois tous les morceaux de la clef céleste récupérés par les Éclaireurs, la Société espère pouvoir explorer le véritable potentiel de l’artefact, à condition d’être capable de repousser les ennemis qui désirent perturber leurs plans et s’emparer de la clef eux-mêmes.

===Saison 7 : l’année du serpent===
Le conflit éternel qui oppose la Société des Éclaireurs et le Consortium Aspis s’enflamme à nouveau quand un groupe indépendant d’agents du Consortium Aspis appelé l’Agenda Korholm orchestre une attaque sur la Grande Loge. Après cette frappe, la Société décide de consacrer d’importantes ressources pour pister les agents responsables de l’attaque, avec l’aide d’un informateur blasé situé à l’intérieur du Consortium.

Des agents des Éclaireurs à travers tout Golarion ont dû affronter à coups d’épées et de ruses ces redoutables opposants, infiltrer une base souterraine où était menées des opérations de contrebande ainsi qu’une célébration opulente au cours de laquelle se sont déroulées des négociations de très grande importance. Pendant que certains agents concentraient leurs efforts pour contrecarrer leurs rivaux, d’autres ont lancé des expéditions vers des régions qui ont rejeté l’implantation de la Société depuis longtemps, comme le Chéliax, et des endroits où la présence de la Société était en danger, comme le Nirmathas.

Après avoir vaincu ou rendu impuissants les agents de l’Aspis responsables pour l’attaque sur la Grande Loge et avoir mis à mal leurs plans visant à accroître leur pouvoir de manière significative, la Société des Éclaireurs a établi un accord plutôt instable avec ses rivaux de longue date.

===Saison 8 : l’année de la tempête dérobée===
Au cours d’une aventure risquée vers un astéroïde de passage, la Société des Éclaireurs a récupéré la légendaire Opale intouchable. L’Opale a servi de prison pour la demi-divinité Ranginori, le seigneur élémentaire de l’Air bénéfique, pendant des millénaires. Cette acquisition a incité la Société des Éclaireurs à recherches une méthode pour ouvrir l’artefact et libérer Ranginori.

La Société a rapidement appris que la destruction de l’Opale nécessiterait des échantillons de terre, de feu et d’eau suffisamment purs pour évoquer la nature fondamentale de ces éléments, et des agents ont voyagé vers les plans Élémentaires en quête d’alliés et d’indices indiquant où de tels échantillons pourraient être trouvés.

Les agents des Éclaireurs se sont tout d’abord aventurés sur le plan de la Terre, où ils ont pu établir des contacts positifs malgré les efforts d’un ancien ennemi et même retrouver un Éclaireur disparu. Sur le plan du Feu, la Société a navigué avec talents les dangereux courants de la noblesse efreeti, réglé des dettes anciennes et gagné de précieuses informations en retour. Le vol de plusieurs objets dans la loge des Éclaireurs de Sothis a lancé un groupe d’agents dans une enquête qui a commencé dans les déserts de l’Osirion avant de les conduire vers le plan de l’Air. Pendant leur voyage extraplanaire, la Société est entrée en conflit avec la Concordance des Écléments, une organisation dédiée à l’équilibre entre les quatre éléments. Cependant, après avoir fait face à un ennemi commun, la Société et la Concordance ont établi les bases d’une alliance. Finalement, la Société s’est rendue sur le plan de l’Eau, où ils ont protégé la ville la plus grande de ce plan contre une invasion imminente et ont sécurisé l’héritage d’un demi-dieu perdu.

Munie d’échantillons de la terre et de l’eau les plus pures, la Société a envoyé certains de ses agents les plus puissants dans une forge située à la frontière entre les plans du Feu et de la Terre afin de plonger l’Opale dans la flamme la plus pure et ainsi accorder à Ranginori la liberté qu’il attendait depuis longtemps.

===Saison 9 : l’année de la faveur des factions===
En cherchant d’anciens secrets et des trésors oubliés, la Société des Éclaireurs ne se contente pas de faire des découvertes ; elle se fait également des ennemis. Un grand nombre d’opposants puissants ont conspiré pour obtenir leur vengeance contre les Éclaireurs, semer la guerre jusqu’au seuil de la grande cité d’Absalom et le chaos à travers la région de la mer Intérieure. Pendant plusieurs années, les factions au sein de la Société ont promu leurs propres agendas, œuvré pour être reconnues et accumuler les ressources. Elles ont finalement une chance de prouver leur valeur, une expérience qui pourrait changer à tout jamais ces organisations pendant l’année de la faveur des factions.

Au cours de l’année à venir, les Éclaireurs auront l’occasion de racheter leur âme, d’empêcher une invasion, de mettre à jour des secrets cachés sous un musée tristement célèbre et de vaincre un mal datant du fond des âges et visant à prendre contrôle des plus grands esprits de la région. En même temps, ils pourront utiliser les ressources des factions pour mettre un terme à un consortium abusant de son pouvoir, déjouer une ligue de dangereux individus, répudier un terrible tyran et décider si la fin justifie les moyens dans leur poursuite de la justice.




