---
Name: Aventures.PFSG-Glossaire
Title: Glossaire
LastModified: 2013-08-23 21:21
---
{s:ImageGaucheExt|http://www.pathfinder-fr.org/Wiki/GetFile.aspx?File=%2fIllustrations%2fPFS%2flettrine%20PFS%20V.jpg&AsStreamAttachment=1&Provider=ScrewTurn.Wiki.FilesStorageProvider&NoHit=1|100px}oici quelques termes fréquemment utilisés dans ce document.

{s:Reference|AP}'''Aventures autorisées (AP / Adventure Path)'''. Il s'agit d'aventures de la ligne les ''Routes pour l'Aventure'' (Adventure Path ou AP) qui n'ont pas été conçues pour la ''Campagne Organisée de la Société des Éclaireurs'', mais qui avec certains aménagements des règles de la Campagne organisée peuvent être jouées par vos personnages.

{s:Reference|COSE}'''Campagne Organisée de la Société des Éclaireurs (Pathfinder Society Organized Play)'''. Il y est souvent fait référence dans le présent document sous la forme "la __C__ampagne". Vous verrez également apparaitre sur les forums les sigles anglophones PFS (__P__ath __F__inder __S__ociety) ou PSOP (__P__athfinder __S__ociety __O__rganized __P__lay), le sigle COSE (__C__ampagne __O__rganisée de la __S__ociété des __É__claireurs) n'est pas utilisé même dans les documents francophones.

{s:Reference|CATEGORIE}'''Catégorie (Tier) et sous-catégorie (sub-tier)'''. Chaque scénario est fait pour plusieurs catégories, pour divers niveaux de jeu. Une sous-catégorie représente l’une des tranches de niveaux pour lesquelles le scénario a été prévu. Par exemple, Rats du chantier naval est un scénario de catégorie 1-7 ce qui veut dire qu’il est conçu pour des personnages de niveau 1 à 7. Ses sous-catégories sont 1-2, 3-4 et 6-7, ce qui veut dire que des personnages peuvent se rassembler ainsi par niveaux, choisir une sous-catégorie et jouer.

{s:Reference|CHRONIQUE}'''Chronique (Chronicle)'''. Une chronique (d'aventure), que l’on appelle parfois une fiche ou feuille de chronique, est un document qui valide officiellement votre participation à un scénario donné de la Société des Éclaireurs. Vous recevrez une chronique à chaque fois que vous terminez un scénario.

{s:Reference|CONVENTION}'''Convention'''. Une convention est un important rassemblement d’individus, dans notre cas, de joueurs. Des conventions comme la Gen Con (US), la Paizo Con (US) ou le Monde du jeu (à Paris) peuvent toutes lancer des scénarios de la Société des Éclaireurs.

{s:Reference|COORDINATEUR}'''Coordinateur (Coordinator)'''. Dans une convention ou en boutique de jeux, c’est généralement le coordinateur qui se charge de l’organisation des parties basées sur les scénarios de la Société des Éclaireurs. C’est à lui de gérer les sessions et c’est à lui qu’il revient d’enregistrer les résultats d’un événement donné de la Société des Éclaireurs.

{s:Reference|EVENEMENT}'''Évènement (Event)'''. Dans ce contexte, un événement désigne l’endroit où se jouent plusieurs scénarios de la Société des Éclaireurs (une convention, une boutique de jeux, etc.)

{s:Reference|FACTION}'''Faction'''. La faction désigne le groupe d’individus dotés d’une tournure d’esprit similaire auquel votre personnage appartient.

{s:Reference|JEUPRIVE}'''Jeu privé'''. Il s’agit souvent de parties organisées dans le cadre de la Campagne Organisée de la Société des Éclaireurs qui se déroulent chez un particulier. Les jeux privés ne sont pas soumis aux mêmes restrictions (comme la limite de temps) que les conventions ou les jeux en boutique.

{s:Reference|ADAPTABLE}'''Modules autorisés (Sanctioned Module)'''. Il s'agit de modules de la ligne des produits Pathfinder qui n'ont pas été conçus pour la ''Campagne Organisée de la Société des Éclaireurs'', mais qui avec certains aménagements des règles de la Campagne peuvent être joués par vos personnages.

{s:Reference|QG}'''QG (HQ)'''. Pour quartier général. C’est généralement là que vous trouverez le coordinateur de la Société des Éclaireurs, lors d’une convention par exemple.

{s:Reference|SCENARIO}'''Scénario'''. Un scénario est une aventure qui a été spécifiquement conçue pour être jouée avec votre personnage dans le cadre de la Campagne Organisée de la Société des Éclaireurs (par exemple, le scénario de la Pathfinder Society #29 : Rats du chantier naval).

{s:Reference|SESSION}'''Session (Round) et session 0 (Round 0)'''. Une Session est un terme conventionnel pour désigner une période de 4 à 5 heures de jeu. Par exemple, la première session d’une convention peut aller de 8h à 12h le jeudi matin. Ces quatre heures seront appelées « session 1 » car ce sont les premières de la convention. La session 0 est une période qui précède la convention au cours de laquelle les MJ se réunissent pour jouer un scénario afin d’être prêts à le diriger lors d’un événement de la Société des Éclaireurs. Les scénarios sont censés se dérouler en quatre heures (sauf pour les scénarios à session double). Certains évènements préfèrent utiliser des sessions de 5 heures pour permettre aux MJ et aux joueurs de bénéficier d’un peu de temps supplémentaire pour faire les présentations et s’occuper de la paperasse.

{s:Reference|TAILLEDETABLE}'''Taille de table minimale/maximale'''. Un scénario donné est conçu pour un groupe de quatre joueurs au minimum et de six (et exceptionnellement sept) au maximum, ce qu'on appelle la «taille de table».

{s:Reference|VANITES} '''Vanités''' (Vanities). Les vanités sont des aspects pittoresques qui peuvent être utilisés par les joueurs pour personnaliser leurs personnages. Les vanités n'ont, en général, que des effets mineurs sur le jeu. Quand ils en ont, ces effets concernent plutôt des bonus pour des actions non offensives. Un personnage peut posséder autant de vanités qu'il le désire, mais chaque vanité coute un certain nombre de points de prestige.

[Aventures.PFSG|Retour vers l'accueil du guide PFS]
