---
Name: Aventures.PFSP2 Démarrage Rapide
Title: Guide de Démarrage Rapide - Pathfinder Society v2
LastModified: 2020-07-15 09:38
---
Version actuelle: 0.02\
Date de mise à jour de cette version : 5 août 2019 – 18h00\
Lien de la VO : [[http://www.organizedplayfoundation.org/encyclopedia/pathfinder-2-0-quick-start-guide/|__Organized Play Foundation__]]

Ce guide rapide est à destination des nouveaux joueurs de la Pathfinder Society. Il explique les bases pour rejoindre la Pathfinder Society et participer aux parties de la Campagne Organisée de la Pathfinder Society.

===S'inscrire à la Campagne Organisée===

Pour vous assurer d'avoir accès à tous les outils et avantages mis à la disposition de nos joueurs, vous devez créer un compte '''paizo.com''' pour la Campagne Organisée. Si vous n'avez pas encore créé de compte, vous pouvez le faire en allant sur le site [[https://paizo.com/|paizo.com]], en cliquant sur "''Sign In''" dans le coin supérieur droit de la page, puis en cliquant sur le bouton "''Create New Account''" et en suivant les instructions des pages suivantes.

Une fois que vous avez créé un compte '''paizo.com''', connectez-vous et survolez l'onglet "''My Account''" dans le coin supérieur droit de l'écran et sélectionnez "''Organized Play''" dans le menu déroulant (pour les utilisateurs de téléphones portables, vous devrez peut-être appuyer sur "''My Account''" pour que le menu déroulant apparaisse). Cela vous amènera à votre page personnalisée de la Campagne Organisée de Paizo. À partir de là, vous pouvez télécharger une copie de votre carte d'identité de la Campagne Organisée, examiner ou mettre à jour n'importe lequel des personnages que vous avez enregistrés, et consulter un journal des sessions auxquelles vous avez joué.

'''Pour enregistrer un nouveau personnage''', cliquez sur "''Register a New Pathfinder Society (2nd edition) Character''" en bas de la page.

'''Si vous n'avez pas la possibilité de vous inscrire avant votre première partie''', votre maître de jeu (MJ) vous donnera un numéro d'identification de la Campagne Organisée que vous pourrez saisir lors de votre inscription pour obtenir les bénéfices de cette partie.

===Prendre connaissance des Normes de la Communauté===

Tous les participants à la Campagne Organisée doivent adhérer aux [[__Normes de la Communauté__]] - les lire et les respecter lors de tous les événements et parties de la Campagne Organisée.


===Personnages===

Ensuite, vous aurez besoin d'un personnage. Vous pouvez utiliser un personnage pré-tiré ou créer le vôtre.

====Utiliser un Personnage Pré-tiré====

Si vous n'avez pas le temps de créer un nouveau personnage ou si vous voulez essayer une nouvelle classe de personnage, vous pouvez utiliser un personnage pré-tiré, également appelé prégen. La ''Pathfinder Society Roleplaying Guild'' propose des personnages pré-tirés gratuits basés sur les personnages emblématiques de Pathfinder, disponibles sur le site [[https://paizo.com/|'''__paizo.com__''']] ou auprès du coordinateur de votre partie locale. Vous pouvez trouver plus d'informations sur les personnages pré-tirés [[__ici__]].

NdT : les personnages pré-tirés sont disponibles en français sur le site [[Pathfinder Wiki]]

====Créer un Personnage====

La création de personnages pour la ''Pathfinder Society Roleplaying Guild'' suit les directives du ''Livre de Base Pathfinder'', avec quelques règles et bonus supplémentaires spécifiques à la Guilde. La page [[__Création de Personnage__]] contient des instructions pas par pas pour vous aider à créer votre propre personnage de la ''Roleplaying Guild'' et explique les règles et avantages spécifiques de l'organisation. Lisez attentivement les instructions et les règles afin de vous assurer que votre personnage est compatible avec la campagne de jeu organisé. Tous les personnages de la Pathfinder Society doivent commencer au premier niveau.

'''Options de Personnage''' : Toutes les ascendances, historiques et classes du ''Livre de Base Pathfinder'' sont utilisables lorsque vous créez un personnage. Vous devrez peut-être dépenser des Achievement Points pour accéder à certaines ascendances et options d'autres livres et les utiliser pour la campagne de jeu organisé. Vous trouverez plus d'informations sur les options approuvées sur cette [[__page__]].


===Avant la Partie===

À la table de jeu, présentez-vous aux autres joueurs et au maître de jeu. Prenez ce temps pour déterminer quel personnage vous voulez jouer - cela peut être un personnage que vous avez créé ou un personnage pré-tiré, mais il doit correspondre à la catégorie de niveau de l'aventure. Le MJ fera également circuler une feuille d'inscription pour noter le nom de votre personnage, son niveau, sa faction et son identifiant de campagne organisée (si vous n'avez pas encore d'identifiant de jeu organisé, votre MJ peut vous en attribuer un)*. Pendant ce temps, vous devez également décider si vous utilisez la progression standard ou la progression lente.  (La progression lente vous permet de jouer plus de scénarios avec le même personnage avant d'atteindre le niveau maximum ; la progression standard vous aide à monter en niveau et à devenir plus puissant plus rapidement).

<nowiki>*</nowiki>NdT : Cette étape se fait généralement par mail lors des parties en ligne.


===Pendant la Partie===

En plus des règles de jeu figurant dans le ''Livre de Base'', La Campagne Organisée Pathfinder Society propose plusieurs autres règles de jeu. Voici les deux plus importantes.

====Un Personnage par Aventure====

Vous pouvez avoir autant de personnages actifs que vous le souhaitez dans Pathfinder Society. Toutefois, vous ne pouvez jouer qu'un seul de vos personnages au cours d'une aventure donnée. Si un quatrième personnage est nécessaire pour atteindre le nombre minimum de personnages par table, ce quatrième personnage doit être un personnage pré-tiré. Le MJ peut désigner un joueur pour jouer le personnage pré-tiré ainsi que son propre personnage, ou le MJ peut permettre au groupe dans son ensemble de choisir les actions du personnage pré-tiré.

====Pas de PvP====

La devise de la Pathfinder Society est "Explorer, raconter, coopérer". Pour respecter la partie "coopération", ne vous engagez pas dans un conflit entre les personnages. Des dommages collatéraux accidentels peuvent se produire (en raison de jets d'attaque manqués ou d'autres facteurs), mais les joueurs doivent obtenir le consentement des autres avant d'effectuer délibérément des actions blessant les autres PJ. Dans de tels cas, celui qui a causé les dégâts doit proposer d'aider à couvrir les frais de guérison nécessaires. Cette règle ne s'applique pas dans les situations où un personnage n'agit pas de son propre chef, par exemple s'il est contrôlé par un PNJ et forcé d'attaquer un autre Pathfinder.


===Après la Partie===

A la fin de l'aventure, le MJ vous donnera une Chronique. Cette fiche reflète vos réalisations et comprend un récapitulatif de votre aventure, de vos Points d'Expérience, des trésors obtenus et des richesses acquises, ainsi qu'un avantage spécial reflétant l'expérience acquise dans l'aventure. Si vous avez créé votre propre personnage, cette Chronique s'applique à ce personnage, et vous souhaiterez peut-être noter les points d'expérience que vous avez gagnés, les richesses que vous avez dépensées et gagnées, et les objets que vous avez achetés sur votre fiche de personnage. Si vous avez joué un personnage pré-tiré, cette Chronique s'appliquera au premier personnage que vous aurez créé.
En tant que joueur, vous devez tenir des registres précis et à jour de vos personnages et apporter vos fiches de Chronique à chaque événement ou partie de la Campagne Organisée. Si vous n'apportez pas vos Chroniques pour un personnage, vous ne pourrez pas jouer ce personnage, mais vous pourrez jouer un autre personnage ou un personnage pré-tiré d'un niveau approprié à la place. Nous vous suggérons de tout conserver dans un classeur avec un dossier individuel pour chaque personnage.

Pour savoir comment remplir une Chronique, consultez la page [[__Chroniques et Traçabilité__]]. Pour déterminer comment gérer des effets négatifs après une partie (comme une maladie), consultez la page [[__Effets Négatifs__]].

Si vous n'avez pas encore créé de compte de campagne organisée sur [[https://paizo.com/|__'''paizo.com'''__]], n'oubliez pas de le faire dès à présent !

====Rejouer des Aventures====

En général, vous pouvez recevoir jusqu'à deux Chroniques pour une aventure donnée, une pour l'avoir jouée en tant que PJ et une pour l'avoir organisée en tant que MJ. Certaines aventures ont le label "''Replayable''" et peuvent être rejouées plusieurs fois. Pour plus d'informations sur les scénarios re-jouables, voir [[__Rejouer des Aventures__]].
====Points du Playtest====

Si vous avez déjà accumulé des points ou des avantages lors du Playtest de la v2, consultez la rubrique [[__Récompenses Spéciales__]] pour obtenir des informations sur leur utilisation.

[[PFS Pathfinder2|__Revenir au Menu PFS2__]]
