---
Name: Aventures.PFSP2 Bases du Joueur
Title: Les Bases du Joueur - Pathfinder Society v2 
LastModified: 2020-07-20 08:02
---
Version actuelle: 0.09\
Date de mise à jour de cette version : 18 mars 2020 – 22h00\
Lien de la VO : [[http://www.organizedplayfoundation.org/encyclopedia/pathfinder-2-0-factions/|__Organized Play Foundation__]]

{toc}

Ce guide est à l'attention des joueurs s'étant déjà enregistrés à la campagne organisée et ayant déjà joué leur première partie.

===Personnages===

Dans les parties de Pathfinder Society, vous pouvez utiliser un personnage pré-tiré ou créer votre propre personnage.

====Créer un personnage====

Le processus de création d'un personnage suit les lignes directrices du ''Livre de Base Pathfinder'', avec quelques avantages supplémentaires spécifiques à la campagne. La partie [[PFSP2 Bases du Joueur#CREATION_DE_PERSONNAGE|__Création de Personnage__]] contient des instructions détaillées pour vous aider à créer votre propre personnage Pathfinder Society et explique les avantages susmentionnés. Lisez attentivement ces règles, car elles garantissent que les personnages sont adaptés à la campagne organisée.

'''Ressources''' : Toutes les ascendances, historiques et classes du ''Livre de Base Pathfinder'' sont autorisées lors de la création d'un personnage. Certaines ascendances et options d'autres livres peuvent nécessiter des [[PFSP2 Bases Campagne Organisée#ACHIEVEMENT_POINTS|''__Achievement Points__'']] avant que vous puissiez les utiliser dans la campagne organisée. (Voir aussi les [[http://www.organizedplayfoundation.org/encyclopedia/pathfinder-2-0-character-options/|__Options de Personnage__]]).
N'oubliez pas d'enregistrer votre personnage sur [[www.paizo.com|'''__paizo.com__''']] !



====Personnages pré-tirés====

Si vous n'avez pas le temps de créer un nouveau personnage ou si vous voulez essayer une nouvelle classe de personnage, vous pouvez utiliser un personnage pré-tiré. La ''Pathfinder Society Roleplaying Guild'' propose des personnages pré-tirés gratuits basés sur les personnages emblématiques de Pathfinder, disponibles sur le site [[www.paizo.com|__paizo.com__]] ou auprès de votre coordinateur d'événement local.  Les règles suivantes s'appliquent quand vous jouez des personnages pré-tirés.

=====Choisissez un personnage qui obtiendra les bénéfices de la partie=====

Avant le jeu, vous devez choisir à quel personnage attribuer les bénéfices de cette aventure (Si vous n'avez pas encore créé votre propre personnage, vous l'attribuerez au premier personnage que vous créerez). Les bénéfices obtenus avec un personnage pré-tiré de niveau 1 ne peuvent être attribués qu'à un personnage de niveau 1. Les bénéfices obtenus avec un personnage pré-tiré de niveau supérieur doit être attribué à un personnage Pathfinder Society de niveau inférieur au personnage pré-tiré.

NdT : Les personnages pré-tirés sont aussi disponibles en français sur le site Pathfinder-FR à [[https://www.pathfinder-fr.org/Wiki/Ressources.Pathfinder2.ashx?NoRedirect=1&NS=Ressources|__cet endroit__]].

=====Effets Négatifs=====

Pendant la partie, votre personnage pré-tiré peut être affecté par des effets négatifs tels qu'une malédiction, une maladie ou même la mort. Le personnage pré-tiré doit résoudre et annuler ces effets négatifs avant la fin de l'aventure, sinon ils affecteront le personnage qui recevra les bénéfices de l'aventure. Quelques aventures, comme le scénario ''1-00 - Origins of the Open Road'', ont des règles spéciales pour les personnages pré-tirés qui proposent des moyens alternatifs pour annuler les effets négatifs.

* Après avoir utilisé les ressources de votre personnage Pathfinder Society, vous pouvez utiliser la richesse du personnage pré-tiré pour payer des services de lanceur de sorts. Si vous voulez vendre l'équipement d'un personnage pré-tiré pour payer l'élimination d'un effet négatif, celui d'un personnage de niveau 1 vaut 7,5 PO, celui d'un personnage de niveau 3 vaut 37,5 PO et celui d'un personnage de niveau 5 vaut 135 PO.\
* Un personnage peut utiliser l'or et la ''Fame'' qu'il a gagnées sur la Chronique de l'aventure en cours afin de payer la suppression des effets négatifs.\
* Si des ressources supplémentaires sont nécessaires pour payer l'élimination des effets négatifs, les joueurs de la partie peuvent utiliser leurs propres pièces d'or, mais ils ne sont pas obligés de le faire.

=====Appliquer les bénéfices=====

Vous pouvez appliquer la Chronique d'un personnage pré-tiré à l'un de vos personnages Pathfinder Society une fois que votre personnage Pathfinder Society atteint le niveau du personnage pré-tiré utilisé pour jouer à travers lui. Par exemple, si vous jouez un personnage pré-tiré de niveau 5, vous pouvez appliquer les bénéfices une fois que votre personnage atteint le niveau 5.

* Appliquez les Chroniques dans l'ordre dans lequel elles ont été jouées. Pour chacune d'entre elles, ajoutez les récompenses gagnées (points d'expérience, pièces d'or, ''Fame'', ''boons'', etc.) à votre personnage, ainsi que tout effet négatif qui n'a pas été supprimé du personnage pré-tiré. Ce personnage peut désormais acheter tous les objets figurant sur la Chronique.
* Si vous appliquez les bénéfices pour plusieurs aventures à la fois, votre personnage Pathfinder Society peut avancer de plusieurs niveaux. Le niveau du personnage ne peut pas dépasser la catégorie de niveau (''tier range'') des Chroniques qui lui sont appliquées.
* Vous pouvez appliquer les bénéfices d'une aventure de catégorie de niveau supérieure à un personnage de niveau 1 de la Pathfinder Society. Ce faisant, vous ne gagnez que l'or correspondant à un personnage de niveau 1. Vous ne bénéficiez d'aucun boon tant que votre personnage Pathfinder Society n'a pas atteint le niveau minimum indiqué sur la Chronique, sauf indication contraire.

'''Intermède''' : Les personnages pré-tirés ont droit à un temps d'[[PFSP2 Bases du Joueur#INTERMEDE|__Intermède__]].



===Avant la partie===

À la table de jeu, présentez-vous aux autres joueurs et au maître de jeu. Prenez ce temps pour déterminer quel personnage du sous-niveau de l'aventure (gamme de niveaux) vous voulez jouer : il peut s'agir d'un personnage que vous avez créé ou d'un personnage prégénéré. Le MJ vous fera également parvenir une feuille de présence pour enregistrer le nom de votre personnage, son niveau, sa faction et son identifiant de jeu organisé (si vous n'avez pas encore d'identifiant de jeu organisé, votre MJ peut vous en attribuer un).  Pendant ce temps, vous devez également décider si vous utilisez la [[PFSP2 Bases Campagne Organisée#PROGRESSION|__Progression standard ou Progression lente__]].  (La Progression lente vous permet de jouer plus de scénarios avec le même personnage avant d'atteindre le niveau maximum ; la Progression standard vous aide à monter en niveau et à devenir plus puissant plus rapidement).

===Effets Négatifs===

La Société des Éclaireurs dispose de ressources pour prendre soin de ses membres, et l'on suppose qu'un grand nombre des effets négatifs possibles auxquels un aventurier peut être soumis au cours d'une aventure sont pris en charge pendant la phase d'Intermède. Les exceptions à cette règle sont la mort, les effets de pétrification permanente ou de métamorphose, les malédictions et les états négatifs permanentes (Livre de Base 618-623) acquis au cours de l'aventure. Ces effets négatifs doivent être retirés à la fin de l'aventure ou le personnage doit être déclaré "mort", incapable de continuer à s'aventurer dans la campagne organisée Pathfinder Society. La plupart de ces effets négatifs peuvent être retirés en achetant le service approprié avec de la ''Fame'' dans le [[http://www.organizedplayfoundation.org/encyclopedia/pathfinder-2-0-faction-boons/#table-all-faction-boon|__Tableau 2 : ''Boons'' accessibles pour toutes les factions__]]. Les autres PJ peuvent utiliser leurs sorts, leurs dons, leurs capacités de classe ou leurs objets consommables pour vous aider à retirer ces effets négatifs, mais ils ne sont pas obligés de le faire.

===Rareté des options et Accessibilité===

Certaines options du jeu auront une certaine rareté. Les catégories de rareté sont les suivantes : commun, peu commun, rare et unique. Les options communes du ''Livre de Base'' sont toujours accessibles. Les options peu communes exigent généralement qu'une condition spécifique soit remplie pour les obtenir ; cela peut être le fait de choisir une capacité ou un don de classe spécifiques, d'acquérir l'objet au cours d'une partie et qu'il soit noté sur une Chronique, ou de remplir une autre condition d'accès (voir ci-dessous). Les options rares sont incroyablement difficiles à trouver ou à obtenir et ne sont généralement pas accessibles lors de la création de personnages ou en montant en niveau. Les options uniques sont les plus rares de toutes, il n'en existe qu'une seule dans le monde entier, et ne seront presque jamais disponibles comme options de joueur. N'oubliez pas de consulter la rubrique [[http://www.organizedplayfoundation.org/encyclopedia/pathfinder-2-0-character-options/|__Options de Personnage__]] pour obtenir plus d'informations sur l'accessibilité des options.

'''Conditions d'accès''' : Certaines options peu communes ont une entrée intitulée "Conditions d'accès". Si vous remplissez la condition d'accès en étant originaire de la région spécifiée, membre d'une organisation particulière, ou en remplissant une condition similaire, cette option devient commune pour vous. Tous les personnages créés pour être utilisés dans la campagne organisée Pathfinder Society sont membres de l'organisation de la Société des Éclaireurs dans le monde de Golarion, ils ont donc accès aux options qui nécessitent d'être membre de la Société des Éclaireurs.

====Acheter de l'équipement====

Au fur et à mesure de vos aventures, vous gagnerez plus de richesses qui pourront être utilisées pour acheter de l'équipement supplémentaire comme décrit dans le [[PFSP2 Bases Campagne Organisée#ACHAT|__Guide d'Achat__]]. Les personnages ayant les dons d'artisanat appropriés peuvent également obtenir des formules pour créer des objets pendant la phase d'[[PFSP2 Bases du Joueur#INTERMEDE|__Intermède__]].

===Montée en niveau===

Dans Pathfinder Society, les personnages passent au niveau supérieur après avoir gagné 12 points d'expérience, au lieu de 1 000 points d'expérience. A part ça, la montée de niveau de votre personnage fonctionne normalement.

{s:Reference|CREATION_DE_PERSONNAGE}
===Création de personnage=== 
La suite du guide détaille les étapes de la création d'un personnage Pathfinder Society. Ces étapes reflètent celles du ''Livre de Base Pathfinder'', avec quelques règles et avantages supplémentaires spécifiques à la ''Roleplaying Guild''.

====Feuilles de Personnage====

Des feuilles de personnage vierges peuvent être téléchargées sur la page [[https://paizo.com/pathfinder|__Pathfinder de Paizo__]], ou en utilisant les liens directs suivants :\
[[https://paizo.s3-us-west-2.amazonaws.com/PZO2101-CharacterSheet-BW.pdf |__Noir et Blanc__]]\
[[https://paizo.s3-us-west-2.amazonaws.com/PZO2101-CharacterSheet-Color.pdf |__Couleur__]]

NdT : Plusieurs versions traduites sont disponibles [[https://www.pathfinder-fr.org/Wiki/Ressources.Pathfinder2.ashx?NoRedirect=1&NS=Ressources|__ici__]]

Il n'y a pas de format standard de feuille de personnage requis.  Les joueurs sont invités à trouver et à utiliser la feuille de personnage qui leur convient le mieux.  Cependant, un joueur doit posséder une feuille de personnage claire et lisible. Il doit pouvoir la donner à un MJ pour qu'il l'examine.  En ce qui concerne les appareils électroniques, si vous n'êtes pas à l'aise avec le fait qu'un MJ visualise (et peut-être manipule brièvement) l'appareil afin d'examiner vos informations de personnage, vous devriez envisager de conserver les informations de votre personnage dans un format que vous êtes prêt à confier à un MJ.

====1. Scores de Caractéristiques====

Générez les valeurs de caractéristiques de votre personnage Pathfinder Society en utilisant la méthode détaillée dans la section "APERÇU DES VALEURS DE CARACTÉRISTIQUES" à la page 20 du ''Livre de base''. Votre personnage peut également prendre deux pénalités de caractéristiques supplémentaires pour obtenir une prime de caractéristique supplémentaire, comme décrit dans l'encadré "Pénalités Volontaires" à la page 26 du ''Livre de base''.

====2. Ascendance====

Choisissez l'ascendance de votre personnage. Tous les choix présentés dans le ''Livre de Base'' sont accessibles. Les autres ascendances peuvent être accessibles en utilisant des [[PFSP2 Bases Campagne Organisée#ACHIEVEMENT_POINTS|''__Achievement Points__'']] ou des [[http://www.organizedplayfoundation.org/encyclopedia/pathfinder-2-0-character-options/|__Options de Personnage__]].


====3. Langues====

Votre personnage parle un certain nombre de langues via son ascendance, mais peut parler des langues supplémentaires en fonction de son intelligence ou de sa classe. Tous les personnages Pathfinder Society sont lettrés et parlent le Commun.

=====Langues culturelles=====

'''Humains''' : les Humains peuvent parler le Commun, ainsi que tout autre langue moderne humaine issue de leur ethnie. Les humains parlent une langue commune ou régionale supplémentaire de leur choix. Les langues culturelles ci-dessous (associées à leur ethnie) sont de bons choix :

* Commun (Taldorien)
* Erutaki (Erutaki)
* Hallit (Kellide)
* Kéléshite (Kéléshite)
* Osirien (Garundi)
* Mwangi (Mwangi)
* Scalde (Ulfe)
* Shoanti (Shoanti)
* Tianais (Tianais)
* Varisien (Varisien)
* Varki (Varki)
* Vudrain (Vudrain)

=====Langues bonus=====

Un personnage ayant un score élevé en Intelligence peut sélectionner des langues bonus dans la liste des langues humaines modernes ci-dessus ou celle des langues bonus listées dans l'ascendance du personnage.

====4. Historique====

Une fois que vous avez choisi l'ascendance de votre personnage, il est temps de choisir son historique. Tous les historiques présentés dans le ''Livre de Base'' à partir de la page 60 sont disponibles. D'autres historiques seront disponibles par le biais du système des [[PFSP2 Bases Campagne Organisée#ACHIEVEMENT_POINTS|''__Achievement Points__'']], ou pour avoir joué des scénarios des saisons précédentes de la Campagne Organisé Pathfinder Society (voir [[http://www.organizedplayfoundation.org/encyclopedia/pathfinder-2-0-legacy-backgrounds/|__Historiques Hérités__]]). Les historiques provenant d'autres sources seront généralement disponibles à condition que vous possédiez une copie valide de la source, bien que certaines exceptions puissent se produire ; ces exceptions sont notées dans les [[http://www.organizedplayfoundation.org/encyclopedia/pathfinder-2-0-character-options/|__Options de Personnage__]].


====5. Classe====
Toutes les classes du ''Livre de Base'' sont accessibles. Les personnages Pathfinder Society commencent au niveau 1, bien que certains ''boons'' que l'on peut obtenir avec des ''Achievement Points'' permettent à certains personnages de débuter au niveau 2 ou 3.

====6. Points de Vie====

Les Points de Vie de votre personnage sont déterminés par son ascendance, sa classe, le modificateur de Constitution et son niveau. Chaque ascendance donne un certain nombre de Points de Vie, détaillé dans sa section du livre. Ce nombre est ajouté aux points de vie accordés par la classe choisie par le personnage et son modificateur de constitution. À chaque niveau après le 1er, un personnage gagne le nombre de Points de Vie spécifié dans la section de sa classe.

====7. Compétences====

Chaque classe donne un rang de maitrise initial dans certaines compétences au niveau 1. Les personnages ayant un score élevé en intelligence sont formés à un certain nombre de compétences supplémentaires de leur choix, comme décrit dans la section de leur classe. Consultez le chapitre 4 du ''Livre de Base'' pour savoir comment attribuer les augmentations de compétences et les avantages qui en découlent.

====8. Dons====

Chaque classe donne accès à des dons à partir du 1er niveau et à presque tous les niveaux par la suite. Un personnage doit avoir le même niveau ou un niveau supérieur à celui d'un don pour pouvoir le choisir. Il existe quatre types de dons différents qu'un personnage peut accomplir : les dons d'ascendance, les dons de classe, les dons généraux et les dons de compétence. Les dons d'ascendance sont déterminés par votre ascendance et peuvent être trouvés dans la même section que vos autres statistiques d'ascendance. Les dons de classe sont vos dons les plus puissants ; ils sont déterminés par votre classe de personnage et présentés dans la même section. Les dons généraux sont des dons que tout personnage peut accomplir, et se trouvent dans le chapitre 5 du ''Livre de Base'', à côté des dons de compétences. Les dons de compétences affectent une compétence d'une manière particulière, donnant généralement au personnage plus de moyens d'utiliser cette compétence ; certains dons de compétences ne sont disponibles que pour les personnages dont le rang de compétence dans celle-ci est expert ou supérieur.

Des dons supplémentaires peuvent être décrits dans d'autres livres, cela est évoqué dans la section [[http://www.organizedplayfoundation.org/encyclopedia/pathfinder-2-0-character-options/|__Options de Personnage__]].


====9. Richesse de Départ et Équipement====

Tous les personnages de Pathfinder Society commencent avec 15 pièces d'or (150 pièces d'argent) qui peuvent être dépensées pour l'équipement de départ. Le chapitre 6 du ''Livre de Base'' propose un large choix d'équipement de départ utile. La page 289 du ''Livre de Base'' décrit des kits de classe, des kits pré-construits contenant de l'équipement adapté pour chacune des classes de base. Vous pouvez également dépenser votre fortune pour acheter du matériel supplémentaire, comme indiqué dans le [[PFSP2 Bases Campagne Organisée#ACHATS|__Guide d'Achat__]].

====10. Alignement====

Sélectionnez l'un des alignements suivants pour votre personnage (''Livre de Base'' p29) : chaotique bon, chaotique neutre, loyal bon, loyal neutre, neutre ou neutre bon. Les joueurs ne peuvent pas jouer de mauvais personnages. Lorsque vous choisissez un alignement, assurez-vous qu'il répond aux exigences d'alignement de la classe de votre personnage.

====11. Religion====

Les personnages peuvent vénérer n'importe quelle divinité figurant dans la liste des dieux à partir de la page 437 du ''Livre de Base''  ou de toute autre source figurant dans les [[http://www.organizedplayfoundation.org/encyclopedia/pathfinder-2-0-character-options/|__Options de Personnage__]], à condition que leur alignement corresponde à l'un des alignements des disciples de la divinité en question. Les champions et les prêtres doivent choisir une divinité officielle, mais les autres classes peuvent adopter l'une des religions ou philosophies présentées à la page 440 du ''Livre de Base''  ou dans une autre source homologuée. Les personnages peuvent également être agnostiques ou athées.

Certains personnages peuvent adopter des divinités sans pour autant les vénérer. Adopter une divinité signifie que votre personnage peut, par exemple, porter le symbole sacré de la divinité, assister aux services religieux de la divinité ou accomplir d'autres rituels mais qui ne sont pas récompensés par des sorts ou des pouvoirs divins. Par exemple, de nombreux druides respectent Gozreh, une divinité de la nature, mais leur magie primitive est accordée par la nature elle-même et ne provient pas de Gozreh. Un personnage peut adopter autant de divinités qu'il le souhaite, mais ne peut vénérer et recevoir le pouvoir que d'une seule d'entre elles.

====12. Âge====

Les personnages doivent au moins être de jeunes adultes (voir la section "Description Physique" de votre ascendance dans le chapitre 2 du ''Livre de Base'' ), car les personnages particulièrement jeunes peuvent changer l'atmosphère de certaines menaces du jeu.

====13. Finitions====

Il est maintenant temps de peaufiner l'apparence et l'histoire personnelle de votre personnage, y compris sa région d'origine, le genre qu'on utilise pour le désigner, et autres particularités. Prenez quelques notes sur l'apparence de votre personnage que vous pouvez utiliser pour le décrire. Lisez [[|__Le Monde de Pathfinder Society__]] pour obtenir des informations sur le cadre de la campagne et envisagez de l'utiliser pour éclairer le parcours de votre personnage.

Vous aurez également besoin d'une figurine ou d'un pion en carton pour représenter votre personnage - Pathfinder utilise tapis à carreaux standard d'un pouce pour déterminer les mouvements et le positionnement tactique en combat, vous avez donc besoin d'une représentation physique de votre personnage à utiliser sur le tapis. Paizo produit une large gamme de pions Pathfinder et travaille également avec ''Reaper Miniatures'' et ''WizKids'' pour offrir une grande variété de figurines de jeu, afin que vous puissiez trouver la figurine qui convient à votre personnage.

====14. Formation d'Éclaireur====

Chaque personnage Pathfinder Society reçoit 3 points de réseau pour représenter les liens qu'il a tissés avec les trois [[|__Écoles de la Société des Éclaireurs__]] : l'École des Sorts, l'École des Parchemins ou l'École des Épées. Ils peuvent investir ces points parmi les écoles, ou peuvent renoncer à ces points et choisir à la place d'être un "agent nommé sur le terrain" (''field-commisssioned agent'').  Chacun de ces choix offre des avantages différents, comme décrit ci-dessous dans la section [[PFSP2 Bases du Joueur#FORMATION|__Formation d'Éclaireur__]].

====15. Factions====

Enfin, choisissez une faction à laquelle votre personnage doit se joindre. Les factions représentent différentes façons d'être un Éclaireur et les priorités pendant les missions. Rejoindre une faction coûte un ''boon'', mais votre premier ''boon'' est gratuit. Actuellement, quatre factions majeures et deux factions mineures sont disponibles.

=====Factions Majeures=====

Les quatre factions majeures sont résumées ci-dessous. Sur la page [[PFSP2 Factions|__Factions__]], vous pourrez trouver une description détaillée des factions, leurs avantages si vous les rejoignez ainsi que leurs objectifs.

'''L'Alliance des Émissaires''' : Être un Éclaireur est un métier difficile. Le voyage en soi comporte ses dangers, les pièges semblent omniprésents, et la plupart des créatures mangeraient bien les apprentis agents. L'Alliance des Émissaires a pour but d'être la figure de proue de la Société et de renforcer ses rangs, afin que celle-ci soit toujours plus forte, mieux formée et mieux soutenue.

'''Les Grandes Archives''' : L'archéologie est une science destructrice, et les aventuriers ont tendance à être plus destructeurs que la moyenne. Si la Société doit respecter sa vocation d'étude et de préservation du passé, la documentation et la rigueur académique sont essentielles. Toutefois, les membres des Grandes Archives ne se limitent pas aux bibliothèques d'Absalom. Ces audacieux explorateurs se rendent sur les sites les plus passionnants pour faire la chronique du passé en personne et partager ces récits avec le monde entier.

'''Les Chasseurs d'Horizons''' : Les Chasseurs d'Horizons hébergent ceux qui perpétuent la fière tradition de l'ascension des plus hauts sommets, de la plongée dans les profondeurs les plus sombres et d'aller voir ce qui se trouve derrière la prochaine colline. Et aussi douce soit la découverte d'une ruine perdue ou d'un paysage inconnu, il est encore mieux de raconter des histoires incroyables sur ces expériences et de se réjouir de l'admiration de ses pairs; en particulier si les actes d'un agent peuvent être immortalisés dans les Chroniques des Éclaireurs, un recueil largement répandu sur les plus grandes réalisations et découvertes des Éclaireurs.

'''Le Sceau Vigilant''' : Tout comme la Société des Éclaireurs décrète que ses agents doivent "Explorer, raconter et coopérer", le Sceau Vigilant attend de ses agents qu'ils "Protègent, contiennent et détruisent". Les membres du Sceau Vigilant s'assurent que les anciens dangers découverts au cours de leurs expéditions soient gérés correctement - ils protègent les sites anciens, contiennent les menaces éventuelles et détruisent les dangers maléfiques qui ne peuvent pas être contrôlés.

=====Factions Mineures=====

Les deux factions mineures sont résumées ci-dessous. Sur la page [[PFSP2 Factions|__Factions__]], vous pourrez trouver une description détaillée de ces factions, leurs avantages si vous les rejoignez ainsi que leurs objectifs.

'''Le Serment Radieux''' : Les Éclaireurs sont connus pour contrecarrer le mal, prêter main forte et représenter leur organisation en tant que personnes respectables. Pour le Serment Radieux, cette bienveillance va au-delà de l'assistance fortuite. La faction considère plutôt que la large envergure de la Société est un excellent vecteur pour aider d'autres personnes dans le monde entier. Ceux qui adhèrent au Serment Radieux font le serment simple d'aider les autres, et plus ils servent la faction, plus ces promesses sont tenues.

'''La Roue Verdoyante''' : Les passionnés de la nature de tous bords - des pisteurs grisonnants aux écologistes dévoués en passant par les druides tenaces - gravitent vers la Société pour avoir l'occasion d'observer des merveilles naturelles, de cataloguer de nouvelles espèces et de mieux protéger les royaumes vierges du monde. La Roue Verdoyante  a un penchant particulier pour la détection des phénomènes et des cycles naturels, comme celui de la création et de la destruction, comme peuvent l'illustrer les nouvelles pousses qui jaillissent d'un champ ravagé par le feu, mais ceux qui veulent préserver ce qui existe trouvent également un foyer accueillant ici.

{s:Reference|FORMATION}
===Formation d'Éclaireur===

Bien qu'issus de milieux et de régions différentes, la grande majorité des Éclaireurs suit une formation d'environ 3 ans à la Grande Loge, ce qui leur permet d'acquérir les compétences clés dont ils ont besoin pour survivre sur la route, explorer des sites dangereux et comprendre leurs découvertes. Les doyens des trois écoles de la Société supervisent cette formation, chacun d'eux enseignant des techniques particulières liées à leurs écoles respectives : les Parchemins, les Sorts et les Épées. '''Kreighton Shaine''' (maître du savoir elfe CB) est le Maître des Parchemins, qui enseigne à ses élèves l'histoire, les langues, les sciences et la philosophie académique. '''Sorrina Westyr''' (prêtre de Nethys oréade N) est la Maîtresse des Sorts, qui donne des cours sur les bases de la magie, sur la façon de surmonter les dangers surnaturels et sur la bonne façon de manipuler les artefacts. Enfin, '''Marcos Farabellus''' (commandant humain CB) est le Maître des Épées. Il conçoit des exercices d'endurance pour les aspirants, leur enseigne l'art subtil de l'infiltration et veille à ce que chaque Éclaireur spot suffisamment entraîné au combat pour rester en vie dans les endroits dangereux.

Chaque aspirant Éclaireur doit atteindre un certain niveau de compétence dans les enseignements des trois écoles afin de pouvoir être promu au rang d'agent de terrain, mais la plupart se spécialisent dans le programme de l'une des écoles et nouent des contacts professionnels durables avec les universitaires qui partageant leurs idées. Au cours de sa carrière, un Éclaireur reçoit régulièrement des cadeaux de ses collègues sous forme de potions, de parchemins, d'alchimie expérimentale. Plus concrètement, les alliés des PJ leur fournissent un ou plusieurs objets consommables au début de chaque scénario. En retour, l'agent de terrain est censé leur rendre la pareille entre les missions en donnant un coup de main, à travers ses compétences pédagogiques, son expérience de laboratoire, etc…, renforçant ainsi ces relations professionnelles.

'''Objets consommables''' : L'avantage indiscutable de cette formation est de créer un réseau de collègues et de contacts qui vous fournissent régulièrement des objets consommables. Au début de chaque aventure, votre personnage reçoit un objet consommable de son niveau ou d'un niveau inférieur issu d'une liste : il a accès aux articles du niveau approprié décrits dans le [[PFSP2 Bases du Joueur#TABLEAU_1|__Tableau 1 : Objets accessibles à toutes les écoles__]] ainsi qu'à ceux des tableaux des écoles qu'il a choisies. S'il n'est pas utilisé à la fin de l'aventure, l'objet est rendu aux contacts du personnage.

====Attribuer des Points====

Lors de la création de votre personnage, vous gagnez 3 points de réseau à distribuer entre trois écoles : l'école des Parchemins, des Sorts et/ou des Épées. Ces points représentent la quantité d'effort et d'attention que votre personnage a consacrée à ces écoles pendant sa formation. Une fois attribués, ces points ne peuvent être modifiés que par le biais d'un réapprentissage (un processus qui prend 14 jours pour réattribuer tous les points de réseau et les bénéfices qui y sont associés). Les avantages que vous tirez de chaque école dépendent du nombre de points de réseau que vous y investissez, et les avantages sont cumulatifs.

'''1 Point''' : Lorsque vous choisissez votre consommable gratuit au début de l'aventure, vous pouvez choisir l'un des articles de la liste de l'école.

'''2 Points''' : Vous êtes formé à l'une des compétences de Connaissance associées à cette école, énumérées ci-dessous. Au 5e niveau, vous obtenez un don de compétence bonus choisi dans la liste ci-dessous.

''Parchemins'' : Pour la compétence de Connaissance, vous pouvez choisir entre la Connaissance Comptable, la Connaissance des bibliothèques ou la Connaissance du métier de Scribe. Pour le don de compétence bonus, choisissez entre Assurance, Polyglotte, Savoir automatique ou Savoir Urbain.

''Sorts'' : Pour la compétence de Connaissance, vous pouvez choisir entre la Connaissance Universitaire, la Connaissance architecturale ou la Connaissance de l'Herboristerie. Pour le don de compétence bonus, choisissez parmi Assurance, Identification rapide, Reconnaître des Sorts ou Sens arcanique.

''Épées'' : Pour la compétence de Connaissance, vous pouvez choisir entre la Connaissance de la Guerre, la Connaissance du métier d'éclaireur ou la Connaissance des Gladiateurs. Pour le don de compétence bonus, choisissez parmi Chute Féline, Contrebandier expérimenté, Glaneur ou Portefaix.

'''3 Points''' : Lorsque vous sélectionnez votre objet consommable gratuit au début de l'aventure, vous pouvez également choisir un deuxième objet parmi les options disponibles dont le niveau n'est pas supérieur à la moitié de votre niveau (minimum 1), en plus de votre objet habituel.

NdT : les objets décrits dans les tableaux suivants sont résumés dans les pages 535 à 542 du ''Livre de Base''.

{s:Reference|TABLEAU_1}
{| CLASS="tablo"
|+ Tableau 1 - Objets accessibles pour toutes les écoles
|- CLASS="titre"
| Niveau du PJ || Objets
|- CLASS="premier"
| CLASS="centre" | 1
| CLASS="gauche" | Antidote inférieur, Antimaladie inférieur, ''Eau bénite'', Bombe inférieure*, ''Potion de guérison mineure''
|- CLASS="alt"
| CLASS="centre" | 3
| CLASS="gauche" | ''Potion de guérison inférieure'', ''Potion de Respiration Aquatique''
|-
| CLASS="centre" | 5
| CLASS="gauche" | Bombe moyenne*
|- CLASS="alt"
| CLASS="centre" | 7
| CLASS="gauche" | Antidote moyen, Antimaladie moyen, ''Baume d'antiparalysie'', ''Potion de guérison moyenne'', ''Potion de résistance inférieure''
|-
| CLASS="centre" | 9
| CLASS="gauche" | ''Potion de vol standard''
|- CLASS="alt"
| CLASS="centre" | 11
| CLASS="gauche" | Antidote supérieur, Antimaladie supérieur
|-
| CLASS="centre" | 13
| CLASS="gauche" | Bombe supérieure*, ''Potion de guérison supérieure''
|- CLASS="alt"
| CLASS="centre" | 15
| CLASS="gauche" | Antidote majeur, Antimaladie majeur
|-
| CLASS="centre" | 17
| CLASS="gauche" | -
|- CLASS="alt"
| CLASS="centre" | 19
| CLASS="gauche" | ''Potion de guérison majeure''
|}

<nowiki>*</nowiki> Les bombes font référence à toutes les bombes alchimiques détaillées pages 577 à 579 du ''Livre de Base Pathfinder''.

{| CLASS="tablo"
|+ Tableau 2 - Objets de l'école des Parchemins
|- CLASS="titre"
| Niveau du PJ || Objets
|- CLASS="premier"
| CLASS="centre" | 1
| CLASS="gauche" | Bâton éclairant, ''Croc de Loup'', Elixir d'œil de faucon inférieur, ''Griffe de Hibours'', ''Plume magique (Échelle)''
|- CLASS="alt"
| CLASS="centre" | 3
| CLASS="gauche" | Élixir d'œil de chat, Élixir de compréhension inférieur, Élixir de vision dans le noir inférieur, ''Fléau du chasseur'', ''Opale hypnotisante'', ''Pendentif de l'ange en pleurs'', ''Plume magique (buisson de houx)'', ''Plume magique (coffre)'', ''Plume magique (oiseau)''
|-
| CLASS="centre" | 5
| CLASS="gauche" | ''Clé sournoise'', ''Plume magique (éventail)'', ''Potion d'invisibilité''
|- CLASS="alt"
| CLASS="centre" | 7
| CLASS="gauche" | Élixir de compréhension supérieur, ''Cube de fer'', ''Plume magique (ancre)'', ''Plume magique (arbre)'', ''Poudre de disparition''
|-
| CLASS="centre" | 9
| CLASS="gauche" | ''Babiole de jade'', ''Cierge de vérité'', ''Plume magique (bateau cygne)'', ''Plume magique (fouet)''
|- CLASS="alt"
| CLASS="centre" | 11
| CLASS="gauche" | ''Chauve-souris momifiée'', Elixir d'œil de faucon supérieur, ''Médaillon de fer''
|-
| CLASS="centre" | 13
| CLASS="gauche" | ''Maillage réparateur'', ''Œil d'appréhension'', ''Potion de don des langues''
|- CLASS="alt"
| CLASS="centre" | 15
| CLASS="gauche" | ''Gourdin de fer''
|-
| CLASS="centre" | 17
| CLASS="gauche" | -
|- CLASS="alt"
| CLASS="centre" | 19
| CLASS="gauche" | -
|}

{| CLASS="tablo"
|+ Tableau 3 - Objets de l'école des Sorts
|- CLASS="titre"
| Niveau du PJ || Niveau du parchemin || Objets
|- CLASS="premier"
| CLASS="centre" | 1
| CLASS="centre" | 1
| CLASS="gauche" | ''Apaiser'', ''Arme magique'', ''Armure du mage'', ''Charme'', ''Morsure magique'', ''Guérison'', ''Mains brûlantes'', ''Mise à mal'', ''Missiles Magiques'', ''Terreur''
|- CLASS="alt"
| CLASS="centre" | 3
| CLASS="centre" | 2
| CLASS="gauche" | ''Compréhension des langues'', ''Délivrance de la paralysie'', ''Délivrance de la peur'', ''Détection de l'invisibilité'', ''Dissipation de la magie'', ''Invisibilité'', ''Peau d'écorce'', ''Respiration aquatique'', ''Résistance à l'énergie''
|-
| CLASS="centre" | 5
| CLASS="centre" | 3
| CLASS="gauche" | ''Boule de feu'', ''Éclair'', ''Héroïsme'', ''Lumière brûlante''
|- CLASS="alt"
| CLASS="centre" | 7
| CLASS="centre" | 4
| CLASS="gauche" | ''Marche dans les airs'', ''Peau de pierre'', ''Suggestion'', ''Vol''
|-
| CLASS="centre" | 9
| CLASS="centre" | 5
| CLASS="gauche" | ''Bannissement'', ''Cône de froid'', ''Désespoir foudroyant'', ''Souffle de vie''
|- CLASS="alt"
| CLASS="centre" | 11
| CLASS="centre" | 6
| CLASS="gauche" | ''Calamité imaginaire'', ''Entraves végétales'', ''Pierre en chair'', ''Saignée du vampire'', ''Vision lucide''
|-
| CLASS="centre" | 13
| CLASS="centre" | 7
| CLASS="gauche" | ''Cible verrouillée'', ''Explosion de lumière'', ''Égide énergétique''
|- CLASS="alt"
| CLASS="centre" | 15
| CLASS="centre" | 8
| CLASS="gauche" | ''Aura divine'', ''Danse incontrôlable'', ''Flétrissure''
|-
| CLASS="centre" | 17
| CLASS="centre" | 9
| CLASS="gauche" | ''Implosion'', ''Prémonition'', ''Présence écrasante''
|- CLASS="alt"
| CLASS="centre" | 19
| CLASS="centre" | 9
| CLASS="gauche" | -
|}

Les objets accessibles pour l'école des Sorts sont des parchemins magiques (''Livre de base'' page 564), et les objets décrits ci-dessus listent les sorts présents sur ces parchemins. Lorsque vous sélectionnez un parchemin, vous pouvez intensifier son niveau jusqu'au Niveau de Parchemin voulu. Par exemple, un personnage de niveau 7 pourrait sélectionner un parchemin de guérison intensifié au niveau 4.

{| CLASS="tablo"
|+ Tableau 4 - Objets de l'école des Épées
|- CLASS="titre"
| Niveau du PJ || Objets
|- CLASS="premier"
| CLASS="centre" | 1
| CLASS="gauche" | Cristal de Puissance, Élixir du sauteur inférieur, ''Munition luisante''
|- CLASS="alt"
| CLASS="centre" | 3
| CLASS="gauche" | ''Ampoule effervescente'', Breuvage de bravoure inférieur, ''Chat de jade'', Élixir de brumeforme, ''Huile de réparation'', ''Lustrargent'', ''Panthère d'onyx'', ''Pointe salvatrice'', ''Pendentif du taureau de bronze'', ''Pierre de pas de plume'', ''Signal lumineux''
|-
| CLASS="centre" | 5
| CLASS="gauche" | ''Carreau d'escalade'', ''Charme en dent de requin'', ''Écaille de tortue-dragon'', ''Potion de peau d'écorce'', ''Sauterelle émeraude'', ''Trompe de cherchesang''
|- CLASS="alt"
| CLASS="centre" | 7
| CLASS="gauche" | Élixir du sauteur supérieur, ''Cabochon de blocage rapide''
|-
| CLASS="centre" | 9
| CLASS="gauche" | Élixir du guépard supérieur, ''Flèche d'orage'', ''Huile alignée'', ''Potion de rapidité''
|- CLASS="alt"
| CLASS="centre" | 11
| CLASS="gauche" | Breuvage de bravoure moyen, ''Huile d'affûtage''
|-
| CLASS="centre" | 13
| CLASS="gauche" | -
|- CLASS="alt"
| CLASS="centre" | 15
| CLASS="gauche" | ''Anneaux d'étourdissement'', Breuvage de bravoure supérieur
|-
| CLASS="centre" | 17
| CLASS="gauche" | -
|- CLASS="alt"
| CLASS="centre" | 19
| CLASS="gauche" | -
|}

{s:Reference|AGENT_TERRAIN}
====Agents nommés sur le terrain====

Tout le monde ne passe pas par cette formation. Des explorateurs et des universitaires exceptionnels attirent parfois l'attention de la Société par leurs réalisations indépendantes, et les capitaines d'aventure ont le pouvoir d'accorder à ces aventuriers des nominations de terrain, ce qui leur permet d'être dispensés de la période de formation habituelle, mais ce que les agents nommés sur le terrain gagnent en temps libre, ils le perdent en opportunités de faire du réseau.
Si votre personnage est un agent nommé sur le terrain, il n'obtient aucun point à attribuer à une école. Au début de chaque aventure, l'agent reçoit un article consommable de la moitié de son niveau ou moins du Tableau 1; au niveau 1, le personnage ne reçoit aucun article consommable de ce type. Cependant, les obligations moins nombreuses du personnage lui permettent d'avoir du temps libre supplémentaire, ce qui augmente de 50% le nombre de jours d'Intermède qu'il reçoit après chaque aventure (12 jours d'Intermède gagnés après un scénario plutôt que 8).


===Reconstruire son personnage===

Il est possible que vous ne soyez pas certains des choix que vous avez faits pour votre personnage, comme par exemple son ascendance ou les dons de classe que vous avez choisis. Ne vous inquiétez pas ! Bien que votre personnage soit de niveau 1, vous pouvez le reconstruire aussi souvent que nécessaire, en modifiant ces choix. Vous pouvez reconstruire votre personnage complètement (sauf son score de Réputation et son numéro de personnage) jusqu'à ce que vous jouiez une partie dans laquelle il a 12 XP ou plus. A partir du moment où votre personnage participe à des missions et qu'il est de niveau 2 ou plus, il vous reste toujours une possibilité de modifier les choix que vous avez faits: votre personnage peut utiliser le [[PFSP2 Bases du Joueur#REAPPRENTISSAGE|__réapprentissage__]] en utilisant son temps d'Intermède pour remplacer des capacités choisies lors de sa construction, et vous pourrez aussi gagner des ''boons'' qui vous permettront de reconstruire votre personnage de manière plus approfondie.

===''Boons''===

Les ''boons'' (avantages) sont de petites récompenses données en jeu pour diverses raisons, notamment la participation à des événements, pendant les vacances, pour avoir soutenu des organisations caritatives et lors d'occasions spéciales.

'''Achievement Points''' : En règle générale, lorsqu'une partie de Pathfinder Society à laquelle vous avez participé est enregistrée en ligne, des ''Achievement Points'' sont crédités sur votre compte Paizo et peuvent être échangés contre des ''boons'' spéciaux, tels que l'accès à de nouvelles ascendances jouables ou à des récompenses habituellement réservées à des personnages issus d'une autre région que celle que vous avez choisie lors de la création du vôtre. (Voir [[PFSP2 Bases Campagne Organisée#ACHIEVEMENT_POINTS|''__Achievement Points__'']]).

'''Chronique''' : Chaque Chronique comporte un ''boon'' spécial qui accorde un avantage unique, lié à l'aventure qui l'a accordée. Les ''boons'' de Chronique doivent généralement être sélectionnés en début de partie (déclarés actifs) avant de pouvoir être appliqués, bien que certains ''boons'' soient "libres" (''slotless'') et peuvent être utilisés tant que vous avez une copie physique de la Chronique. Voir la section [[PFSP2 Bases du Joueur#EMPLACEMENTS_DE_BOONS|__'''Emplacements de boons'''__]] ci-dessous.

'''Remises''' : Certains ''boons'' offrent une remise sur le coût en ''Fame'' ou en pièces d'or nécessaires à l'achat d'un autre ''boon'' ou d'un autre objet. Sauf indication contraire, une seule offre de remise peut être appliquée à un même achat. Cela permet d'éviter que des remises successives ne réduisent le coût d'un achat à un montant déraisonnable.

<font color="red">'''A moins qu'un ''boon'' ne spécifie le contraire, les personnages ne peuvent acquérir qu'une seule fois un même ''boon''.'''</font>

{s:Reference|EMPLACEMENTS_DE_BOONS}
====Emplacements de ''boons''====

Chaque personnage a un emplacement de ''boon'' de faction, un emplacement de ''boon'' Avancé et trois emplacements de ''boons'' génériques (pour un total de 5 emplacements). Pour obtenir les avantages d'un ''boon'', le joueur doit l'"activer" en le "plaçant" dans un de ces emplacements. Le MJ avertira les joueurs au moment où ils devront placer leurs ''boons''. Habituellement, cela se déroule après la séquence d'introduction de la partie. 

L'emplacement de '''Boon de Faction''' ne peut contenir que des ''boons'' qui ont le trait ''faction''. Les ''boons'' ayant le trait ''faction'' ne peuvent se placer ailleurs que dans un emplacement de Boon de Faction.

Votre ''Boon de Faction'' indique la faction que vous représentez dans cette mission, ce qui peut avoir un impact sur la ''Fame'' que vous obtenez et éventuellement sur d'autres éléments du scénario.

L'emplacement de '''Boon Avancé''' ne peut contenir que des ''boons'' qui ont le trait ''Avancé'' (''advanced'') ou n'importe quel ''boon'' qui n'a pas le trait ''faction''.

Les ''boons'' Avancés sont rares et puissants. Ils s'obtiennent généralement en participant à un évènement ou scénario spécial (comme une partie contenant des objectifs uniques et cachés, des scénarios "spéciaux" ou des évènements promotionnels, comme le playtest).

Les trois emplacements restants sont des '''emplacements génériques'''. Ils peuvent contenir des ''boons'' qui n'ont pas le trait ''faction'' ni le trait ''Avancé''.

====Traits de ''boons''====

De nombreux ''boons'' ont un ou plusieurs traits, dont certains indiquent la nature du ''boon'' et d'autres des règles spéciales pour l'utiliser. De futures récompenses ou effets pourraient également interagir avec certains types de ''boons'' de manière particulière. Voici les types de ''boons'' actuels :

* '''Advanced''' : Un ''boon'' '''Avancé''' est généralement plus puissant ou plus complexe que les autres ''boons'', et il ne peut être placé que dans un emplacement de "boon" avancé (et non dans un emplacement générique). Par conséquent, vous ne pouvez utiliser qu'un seul ''boon'' avancé à la fois.

* '''Ally''' : Un ''boon'' '''Allié''' représente un PNJ qui accompagne et assiste votre personnage. À moins que vous ne choisissiez de mettre délibérément en danger ce PNJ (un acte qui pourrait vous faire gagner de l'Infamie, selon les circonstances) ou qu'un effet ne vise spécifiquement un ''boon'' Allié, ce PNJ reste hors de danger, n'interfère pas avec le combat et n'occupe pas de case spécifique lors des combats.

* '''Downtime''' : un ''boon'' d' '''Intermède''' vous permet d'utiliser votre temps d'Intermède de fin de partie d'une manière particulière.

* '''Faction''' : Un ''boon'' de '''Faction''' indique quelle faction vous représentez lors d'une partie. Vous pouvez uniquement placer ce type de ''boon'' dans l'emplacement de ''boon'' de Faction (pas dans les emplacements avancé ou génériques)

* '''Heroic''' : un ''boon'' '''héroïque''' agit sur votre utilisation des Points d'Héroïsme ou confère un effet supplémentaire quand vous utilisez un Point d'Héroïsme.

* '''Item''' : Un ''boon'' '''objet''' représente une pièce d'équipement spéciale que vous pouvez acquérir ou une façon spéciale de modifier une pièce d'équipement que vous possédez.

* '''Limited-use''' : Un ''boon'' '''à usage limité''' ne peut être utilisé qu'un certain nombre de fois. Certains ''boons'' confèrent à la fois un avantage permanent et un avantage à usage limité. L'avantage permanent peut toujours être utilisé une fois l'avantage limité épuisé.

* '''Mentor''' : Un ''boon'' '''mentor''' confère un avantage à un PJ qui est de niveau inférieur au vôtre, représentant l'accompagnement de compagnons moins expérimenté. Un PJ ne peut bénéficier au maximum que de 2 ''boons'' mentor en même temps.

* '''Promotional''' : Un ''boon'' '''promotionnel''' représente un bénéfice acquis en amenant avec vous un objet spécial lors de la partie lié à Pathfinder ou à une campagne particulière (comme un T-shirt Pathfinder Society ou un ''Campaign Service Award coin'').

* '''Property''' : un ''boon'' '''propriété''' représente un bâtiment, un moyen de transport ou autre avantage de ce type que votre personnage possède et peut utiliser.

* '''Service''' : un ''boon'' '''service''' représente une faveur ou une action instantanée et à usage unique réalisée par votre personnage. Après cela, ce ''boon'' n'est plus utilisable.

* '''Slotless''' : un ''boon'' '''sans emplacement''' qui n'a pas besoin d'être sélectionné pour être actif. Certains ''boons'' sans emplacements modifient les effets d'autres ''boons'' existants.

* '''Social''' : un ''boon'' '''social''' représente une affiliation, l'appartenance à un groupe, une amitié ou une faveur dont bénéficie votre personnage.

* '''Trial''' : un ''boon'' '''épreuve''' correspond à un défi durable, long à surmonter. en général un ''boon'' de ce type doit être sélectionné avant tout autre type de ''boon'', et comporte une condition spéciale qu'il faut remplir pour en venir à bout.

{s:Reference|INTERMEDE}

===Intermède===

À l'issue d'une aventure qui vous donne de l'XP, vous gagnez un certain nombre de jours de temps d'Intermède (''Downtime'') que vous pouvez utiliser de différentes manières. (Voir la section [[PFSP2 Bases Campagne Organisée#INTERMEDE|__Intermède__]] dans les bases de la Campagne Organisée pour savoir combien de jours chaque type d'aventure accorde).  Votre personnage peut tenter de Gagner de l'argent ou Fabriquer des objets, ou utiliser le réapprentissage pour changer de dons. D'autres activités peuvent être disponibles grâce à des ''boons'' ou d'autres circonstances décrites dans l'aventure. En règle générale, une fois que vous avez commencé une tâche d'Intermède, vous ne pouvez pas en commencer une autre avant que la première tâche ne soit terminée, bien qu'il existe quelques exceptions (voir [[PFSP2 Bases du Joueur#FABRIQUER|__Fabriquer__]] et [[PFSP2 Bases du Joueur#REAPPRENTISSAGE|__Réapprentissage__]] ci-dessous). Vous ne pouvez pas additionner le temps d'Intermède de plusieurs Chronique pour l'économiser, mais vous pouvez commencer et poursuivre une activité telle que la Fabrication d'un objet qui nécessite une durée d'Intermède supérieure à ce qu'une seule aventure confère.

'''Gagner de l'argent''' : Gagner de l'argent est l'activité d'Intermède la plus courante. Si vous utilisez votre Intermède autrement, vous devez d'abord finir les autres tâches avant de faire un test pour Gagner de l'argent. Pour chaque période de 8 jours d'Intermède, vous ne pouvez réaliser qu'un seul test de Gagner de l'argent (y compris les périodes où vous effectuez plusieurs activités, comme un réapprentissage de 7 jours et un jour de Gagner de l'argent). Le résultat détermine votre revenu total pour cette période d'Intermède. Le Niveau de Tâche de votre test de Gagner de l'argent est égal à votre niveau - 2 (minimum 0) par défaut (les MJ doivent se référer au '''Tableau 10-5 : DD par niveau''' à la page 503 du ''Livre de Base Pathfinder'' pour déterminer le DD), bien que certains ''boons'' puissent vous permettre de tenter de réaliser des tâches de niveau supérieur en guise de récompense spéciale. Un test de Gagner de l'argent ne se prolonge pas au-delà de la période de 8 jours pour laquelle vous faites le test.

{s:Reference|FABRIQUER}
'''Fabriquer''' : Certains personnages peuvent choisir de passer leur temps à fabriquer un objet. Les règles de l'artisanat se trouvent aux pages 242-243 et 503-504 du ''Livre de Base''. Utilisez le DD basé sur le niveau de l'objet du tableau 10-5 pour les objets ordinaires, en appliquant l'ajustement Difficile du tableau 10-6 pour les objets peu courants et l'ajustement Très difficile pour les objets rares. Vous ne pouvez créer des objets rares ou peu courants que si vous trouvez leurs formules. L'artisanat exige que vous passiez les 4 premiers jours de votre période de temps d'Intermède à vous préparer avant de tenter de faire votre test d'Artisanat; contrairement à l'activité Gagner un Salaire, l'artisanat peut être poursuivi pendant autant de jours d'Intermède que nécessaire jusqu'à ce que l'objet soit terminé ou que vous payiez le reste du prix requis pour terminer l'objet.

{s:Reference|REAPPRENTISSAGE}
'''Réapprentissage''' : Vous pouvez également utiliser le temps d'Intermède pour recycler certaines capacités et les échanger contre de nouvelles. Le fonctionnement est décrit dans le ''Livre de Base''. Le réapprentissage d'un don, d'une amélioration de compétence ou d'un sort de votre répertoire prend 7 jours de temps d'Intermède, tandis que le réapprentissage d'une capacité de classe sélectionnable, comme un ordre de druide, prend 28 jours. Si vous passez à un niveau supérieur alors que vous êtes encore en train de réapprendre une capacité de classe telle qu'un ordre druidique, vous pouvez choisir une option qui serait autorisée pour le nouvel ordre que vous apprenez, mais vous ne pouvez pas utiliser cette capacité avant la fin du réapprentissage.

Par exemple, supposons que Lini soit de niveau 5 et qu'elle ait décidé qu'elle préfère rendre sa liberté à Droogami et maîtriser l'art druidique de de l'ordre de la tempête à la place. Elle commence le processus de réapprentissage mais il ne sera pas terminé lorsqu'elle effectuera son premier scénario en tant que personnage de niveau 6. Lini peut choisir le don Châtiment de la Tempête comme don de niveau 6, mais ne peut pas l'utiliser avant d'avoir terminé son réapprentissage et d'être devenue une druide de l'ordre de la tempête. De même, tous les dons de Lini qui dépendaient de son ancien ordre cessent d'être utilisables une fois que Lini acquiert son nouvel ordre. Par exemple : si Lini avait choisi Compagnon Animal Adulte comme don de niveau 4 mais n'avait plus le don Compagnon Animal après être devenue une druide de l'ordre de la tempête, ce don serait simplement non utilisable jusqu'à ce qu'elle ait gagné un nouveau compagnon animal ou échangé le don Compagnon Animal Adulte avec un autre don via le réapprentissage.

Vous pouvez aussi réapprendre votre [[PFSP2 Bases du Joueur#FORMATION|__Formation d'Éclaireur__]], c’est-à-dire le choix que vous avez fait entre les écoles des Épées, Parchemins ou des Sorts ou le statut d'agent nommé sur le terrain. Ces modifications prennent 14 jours de temps d'Intermède.

Vous pouvez modifier gratuitement le nom et/ou le genre de votre personnage.  Cela peut même être fait avant le début d'une partie. Il vous suffit de mettre à jour votre fiche de personnage manuscrite.  Si vous mettez à jour le nom du personnage, veillez à mettre à jour son nom sur paizo.com. Pour ce faire, rendez-vous sur [[https://paizo.com/organizedPlay/myAccount| __https://paizo.com/organizedPlay/myAccount__]] et cliquez sur le bouton ''Edit'' à côté du personnage, puis mettez à jour les champs ''Character Name'' et ''Full Name''.  Veillez également à envoyer un email à __pfsreportingerrors@paizo.com__ avec le nouveau nom, l'ancien nom, votre numéro de campagne organisée et le numéro du personnage afin qu'ils puissent corriger les anciennes chroniques si nécessaire.

===Points d'expérience===

La plupart des aventures accordent à votre personnage des points d'expérience (XP) une fois réalisées. Chaque fois que votre personnage gagne 12 XP, il monte d'un niveau et gagne des avantages et des capacités supplémentaires, comme le décrit le ''Livre de Base Pathfinder''. Les quêtes rapportent généralement 1 XP, et les scénarios 4. Les Aventures Pathfinder et les ''Adventure Paths'' homologués durent généralement beaucoup plus longtemps qu'un scénario et accordent plus d'XP ; par exemple, la Chronique d'un volume d' ''Adventure Path'' est susceptible d'accorder 12 XP.

===''Fame'' et Réputation===

La ''Fame'' (Renommée) représente votre rang au sein de la Société des Éclaireurs. Vous gagnez de la ''Fame'' chaque fois que vous terminez une quête, un scénario ou une autre aventure homologuée. Vous l'accumulerez à peu près au même rythme que l'XP, bien que ces deux chiffres ne soient pas nécessairement identiques. La Réputation mesure votre rang au sein d'une faction, et vous pouvez en gagner en accomplissant des objectifs de faction dans certains scénarios. La Réputation vous donne accès à différentes catégories de [[http://www.organizedplayfoundation.org/encyclopedia/pathfinder-2-0-faction-boons/|__récompenses de faction__]], tandis que la ''Fame'' est principalement utilisée à deux fins.

'''Acheter des ''Boons'' de Faction''' : Vous pouvez dépenser de la ''Fame'' pour acheter des [[http://www.organizedplayfoundation.org/encyclopedia/pathfinder-2-0-faction-boons/|''__boons__'']] auprès de factions pour lesquelles vous avez de la Réputation.

'''Résoudre des effets négatifs''' : La Société des Éclaireurs a des ressources pour soigner ses membres. Cela se traduit par l'utilisation de ''Fame'' pour résoudre certains effets négatifs dont souffre votre personnage, comme la mort, la pétrification permanente, ou des effets de métamorphose, des malédictions, et les états négatifs permanents (''Livre de Base'' 618-623). Le coût en ''Fame'' de ces différents services est détaillé dans le [[http://www.organizedplayfoundation.org/encyclopedia/pathfinder-2-0-faction-boons/|__Tableau 2 : ''Boons'' accessibles pour toutes les factions__]].

===Richesse===

L'Or est la principale forme de monnaie dont disposent les PJ pour effectuer des achats dans le jeu. L'or que vous gagnez ou dépensez au cours de chaque aventure est noté sur la Chronique de cette aventure.

===Points d'Héroïsme===

En plus du Point d'Héroïsme avec lequel vous commencez chaque partie, le MJ peut vous attribuer des Points d'Héroïsme pendant le jeu pour des actes particulièrement héroïques. Vous pouvez dépenser les Points d'Héroïsme pour relancer des jets de dé ou même éviter la mort (''Livre de Base'' 467).

===Programme d'Incitation des Points de Vente===

NdT : Cette partie s'adresse surtout aux magasins de jeux qui organisent des parties PFS. Plus d'informations sur : [[http://www.organizedplayfoundation.org/encyclopedia/pfs2edplayer-basics/#character-creation|__Bases du joueur__]]






[[PFS Pathfinder2|__Revenir au Menu PFS2__]]
