---
Name: Aventures.PS Andoran
Title: Andoran
LastModified: 2011-06-28 22:12
Categories:
  - 'Pathfinder Society'
---
<img class="fright" width="33%" src="http://www.pathfinder-fr.org/Media/gs/handler/getmediaobject.ashx?moid=965&dt=2&g=1"/>
<p class="dit">La jeune nation de l'Andoran s'est débarrassée des entraves de l'aristocratie lorsque l'empire auquel elle était assujettie a adopté le diabolisme comme politique officielle après la mort d'Aroden. Et, depuis, elle a prospéré pour devenir la plus grande démocratie de la mer Intérieure.

L'Andoran est aujourd'hui libérée du contrôle tyrannique du Taldor et du Chéliax mais elle espère voir la tyrannie sous toutes ses formes éliminée de la mer Intérieure. Ses alliés s'efforcent d'accroître sans cesse leur présence dans la ville d'Absalom, qu'ils considèrent comme le moyen de mettre un terme à l'esclavage et à l'oppression dont souffrent les pauvres et les faibles de l'Avistan et du Garund.

Grâce aux efforts des Faucons d'Acier, qui dépendent des soldats d'élite de l'Andoran, les Chevaliers de l'Aigle, et plus particulièrement des Corsaires Gris, la nation désire propager ses idéaux à travers le monde entier à l'aide de la diplomatie et du combat.

