---
Name: Aventures.PS Chéliax
Title: Chéliax
LastModified: 2011-10-03 15:42
---
<img class="fright" width="33%" src="http://www.pathfinder-fr.org/Media/gs/handler/getmediaobject.ashx?moid=95&dt=2&g=1"/>
<p class="dit">Le fier empire de Cheliax s'étendait jadis sur deux continents, mais il a basculé sous emprise diabolique a l'issue des trente années de guerre civile qui ont suivi la mort d'Aroden.

Les Chelaxiens demeurent convaincus que leur nation est supérieure à toutes les autres nations de la Mer Intérieure, et ils ne laissent pas un évènement aussi simple que le décès de leur divinité tutellaire les empêcher d'atteindre l'age de gloire qui leur a été annoncé. La maison règnante de Thrune et ses alliés sont arrivés au pouvoir au milieu du chaos, et ils ont rétabli l'ordre avec l'aide des armées de l'Enfer; plusieurs décennies (ndt: siècles ?) plus tard, ils continuent de maintenir l'ordre avec des régiments constitués de leurs alliés infernaux.

Bien que Cheliax contrôle déjà l'Arche d'Aroden, et ainsi l'entrée occidentale vers la Mer Intérieure, les stratèges de la Reine Abrogail savent que le contrôle d'Absalom est vital si Cheliax souhaite imposer son ordre sur toute la région. Ils sont convaincus que la victoire est à leur portée, et qu'elle se réalisera au détriment des plus faibles.

