---
Name: Aventures.PS Croisade argent
Title: La Croisade d'argent
LastModified: 2011-10-03 15:24
Categories:
  - 'Pathfinder Society'
---
<img class="fright" width="33%" src="http://www.pathfinder-fr.org/Media/gs/handler/getmediaobject.ashx?moid=1017&dt=2&g=1"/>
<p class="dit">Quand l'existence de si nombreuses factions au sein de la société des Éclaireurs est devenue apparente, de nombreux membres furent déçus, notamment ceux qui regrettaient que les ressources de la Société soient utilisées pour des objectifs à l'éthique discutable ou pour des intérêts individuels.

Dans l'incapacité d'éliminer des éléments tels que la Loge des Ombres des rangs de l'organisation, un groupe influent d’Éclaireurs prêtres, paladins, et serviteurs de divinités bonnes s'est constitué afin de créer leur propre faction - La Croisade d'Argent - pour essayer de lutter contre ces aspects indésirables de la Société. Bien que n'étant une croisade que de nom, la Croisade d'Argent s'inspire de l'inflexibilité et de la bonté du dragon d'argent, faisant de vaillants efforts pour utiliser l'influence, les relations et les ressources de la Société pour promouvoir la cause du bien dans la région de la Mer Intérieure et au-delà.

La Croisade d'Argent est dirigée par la paladine Sarenite (1) Ollysta Zadrian, un ex-Éclaireur qui dispose d'innombrables contacts au sein de l'organisation. Bien que le nom de la faction puisse évoquer des chevaliers en armure brillante ou des zélotes religieux, les buts de la faction ne sont pas de mener une campagne ou une guerre sainte, mais plutôt d'animer une croisade des esprits et des motivations - un groupe d’Éclaireurs partageant les mêmes idéaux, unis pour s'entraider à diffuser la bonne parole et l'exemple de leurs religions respectives partout où le Décemvirat peut les envoyer.

<small>(1) Sarenite= du culte de Sarenrae</small>

