---
Name: Aventures.PS Grande
Title: Grande Loge
LastModified: 2011-06-28 22:11
---
<img class="fright" width="33%" src="http://www.pathfinder-fr.org/Media/gs/handler/getmediaobject.ashx?moid=1003&dt=2&g=1"/>
<p class="dit">Quelque soit la nation d'origine d’un Éclaireur, tous les membres de la Société des Éclaireurs considèrent la Grande Loge d'Absalom comme leur deuxième patrie. C'est dans ce vaste complexe constitué de tours, de bibliothèques et de reliquaires que de nombreux Éclaireurs reçoivent leur formation, et au sein même des murs de la Grande Loge, de leurs bureaux situés au sommet de la tour centrale de Skyreach, les dirigeants masqués de la Société guident secrètement l'organisation.

Bien de que nombreux Éclaireurs soient loyaux à la Société tout en conservant un lien avec des factions politiques ou religieuses externes, la plupart des Éclaireurs portent leur plus forte allégeance à la volonté des Dix et à la Société elle-même. Ceux qui ne divisent pas leur loyauté entre plusieurs supérieurs sont particulièrement appréciés par la Grande Loge, et sont récompensés pour avoir placé les ordres du Décemvirat avant leurs propres désirs et intérêts.

Dirigée par le Chambellan et Intendant de la Grande Loge, le Capitaine Aventurier Ambrus Valsin, la faction de la Grande Loge récompense les Éclaireurs qui placent les intérêts du Décemvirat et de la Société des Éclaireurs au dessus de tous les autres. Les membres de cette faction recevront une mission de faction distincte dans chaque scénario, mais leurs objectifs coïncideront souvent avec l'objectif global de l'aventure ou viseront à renforcer la loyauté envers le Décemvirat et à promouvoir les intérêts de la Société dans son ensemble.
