---
Name: Aventures.PS Loge de la lanterne
Title: Loge de la lanterne
LastModified: 2011-06-29 15:24
---
<img class="fright" width="33%" src="http://www.pathfinder-fr.org/Media/gs/handler/getmediaobject.ashx?moid=1009&dt=2&g=1"/>
<p class="dit">Bien que la Société des Éclaireurs soit basée dans la Grande Loge d'Absalom, ses membres vont et viennent entre les quatre coins du monde connu.

En dehors de la région de la Mer intérieure, l'une des plus grande concentration d’Éclaireurs se situe sur le continent de Tian Xia, et particulièrement dans la cité métropolitaine de Goka. La plupart des Éclaireurs de Tian opèrent indépendamment de leurs confrères d'Absalom, mais occasionnellement des agents traversent le Couronne du Monde, ou effectuent un périlleux voyage maritime en contournant Casmaron par le Sud, ou plus simplement sont téléportés pour voyager entre les deux centres d'activité de la Société.

La Loge de la Lanterne représente les intérêts de Tian Xia dans la région de la Mer intérieure, s'assurant que les agents de la Société localisés à l'Est, et qui sont loin des yeux des membres du Décemvirat, ne soient pas oubliés dans les décisions qui concernent la Société.

Dirigée par un Capitaine Aventurier originaire de Goka du nom de Amara Li, la Loge de la Lanterne représente les intérêts de Tian dans la Mer intérieure, et encourage la coopération entre les Éclaireurs des deux parties du monde. Que la Loge de la Lanterne procure un havre aux expatriés de Goka, Minkai, Nagajor, ou des États Successoraux de l'Empire brisé de Lung Wa quand ils s'aventurent en Avistan et en Garund, ou qu'elle fournisse de l'assistance aux Éclaireurs de la région de la Mer intérieure qui souhaitent découvrir les merveilles de Tian Xia, la Loge de la Lanterne a un rôle important à jouer au sein de la Société des Éclaireurs.
