---
Name: Aventures.PS Loge des ombres
Title: La Loge des Ombres
LastModified: 2011-10-03 15:29
Categories:
  - 'Pathfinder Society'
---
<img class="fright" width="33%" src="http://www.pathfinder-fr.org/Media/gs/handler/getmediaobject.ashx?moid=1024&dt=2&g=1"/>
<p class="dit">Depuis des dizaines d'années, une part de plus en plus importante des membres de la Société a été déçue par le Décemvirat. Qu'ils aient des griefs personnels contre les dirigeants masqués de la Société pour des torts qu'ils considèrent n'avoir jamais été redressés ou bien qu'ils aient vu de trop nombreux compagnons souffrir dans l'intérêt de la Société sans jamais recevoir le moindre remerciement, le nombre des insatisfaits s'est rapidement accru ces dernières années, alimentant la Loge des Ombres en nouveaux membres.

En 4710 AR, plusieurs cellules marginales de ce mouvement de résistance secret ont rompu le lien avec le reste de la Loge des Ombres, et ont commencé à lancer une série d'attaques directes contre la Grande Loge et ceux qui y sont loyaux. 

Le Décemvirat, reconnaissant qu'il fallait apporter une réponse à un réel problème, a étouffé la rébellion et a ramené la Loge des Ombres dans la légalité, en acceptant certaines de ses demandes, et en envoyant des commandos pour chasser et éliminer les membres les plus radicaux de la Loge des Ombres. Nombreux sont ceux qui pensent que le Décemvirat doit encore faire des efforts pour corriger les injustices qui sont faites au nom de la Société, mais ils sont soulagés d'avoir été réintégrés dans la société - même s'ils sont conscients que la Grande Loge les a probablement réintégrés afin que les Dix puissent plus facilement garder un œil sur eux.

Les membres de la Loge des Ombres, pour leur part, doivent maintenant aider la Société à éliminer les derniers groupes rebelles qui existent à travers la région de la Mer Intérieure, y compris ceux présentés dans les scénarios de la saison 2 qu'un nouveau joueur ou que quelqu'un rattrapant des anciens scénarios pourrait rencontrer dans les mois qui viennent.

