---
Name: Aventures.PS Osirion
Title: Osirion
LastModified: 2011-10-03 15:46
---
<img class="fright" width="33%" src="http://www.pathfinder-fr.org/Media/gs/handler/getmediaobject.ashx?moid=96&dt=2&g=1"/>
<p class="dit">Osirion est la nation humaine la plus ancienne de la région de la Mer Intérieure - sa fondation a marqué la fin de l'Age de l'Angoisse. Au fil de sa longue histoire, elle a connu des siècles de suprématie, puis des générations d'inféodation à des nations étrangères, conséquence de la disparition de sa puissance passée dans les sables du désert et du temps.

Avec l'ambition d'être de nouveau la nation la plus influente et la plus puissante de la la région de la Mer Intérieure, Osirion sait qu'Absalom est son principal compétiteur à cette position. Alors, tandis que les nations d'Andoran, de Cheliax, de Qadira, et de Taldor se combattent pour le contrôle de la Cité au Centre du Monde, Osirion se plonge profondément dans son histoire afin de ressusciter les secrets du passé.

Comme un géant endormi, Osirion reconstitue son pouvoir afin de fondre par surprise sur ses ennemis lorsqu'ils se seront mutuellement affaiblis, en s'appuyant sur les forces issues de son histoire pour s'assurer sa domination future.

