---
Name: Aventures.PS Qadira
Title: Qadira
LastModified: 2011-10-03 15:57
---
<img class="fright" width="33%" src="http://www.pathfinder-fr.org/Media/gs/handler/getmediaobject.ashx?moid=97&dt=2&g=1"/>
<p class="dit">La Satrapie de Qadira, qui est située dans la partie occidentale du vaste empire continental du Padishah de Kelesh, fait fonction de plaque tournante entre les richesses et les ressources en provenance de Casmaron à l'est, et la demande pressante des ports et marchés de la Mer Intérieure.

Son rôle spécifique de point d'entrée par lequel la fortune de Casmaron s'écoule a marqué de son empreinte la manière dont Qadira perçoit le monde, et du plus riche Prince Marchand de Katheer jusqu'au plus humble caravanier des vastes déserts méridionaux, les Qadirans pensent que la voie vers la vraie puissance et l'influence s'établit à travers le commerce et la domination économique. Et aucune autre cité ou nation ne détient une meilleure position stratégique pour controler les marchés de la région qu'Absalom. C'est pourquoi le Satrape a investi des moyens substantiels et ses meilleurs agents pour s'assurer que Qadira s'empare du contrôle du commerce d'Abasalom et - dans le plus court délai - de l'intégralité d'Avistan et du nord du Garund.

De nombreuses manières, Qadira est la faction la plus accessible pour ceux qui vivent dans le monde réel, parceque nous comprenons tous comment la richesse peut procurer du pouvoir. C'est agréable, après tout, d'être capable d'acheter les choses dont vous avez besoin et de facturer les services que vous rendez aux autres a un prix à la hauteur de vos compétences.

