---
Name: Aventures.PS Sczarni
Title: Sczarni
LastModified: 2011-10-03 15:18
Categories:
  - 'Pathfinder Society'
---
<img class="fright" width="33%" src="http://www.pathfinder-fr.org/Media/gs/handler/getmediaobject.ashx?moid=985&dt=2&g=1"/>
<p class="dit">Avec leur réputation d'escrocs, de voleurs, et de contrebandiers Varisiens, les Sczarni n'ont pas grand-chose en commun avec la plupart des Eclaireurs.

Mais pour beaucoup, il y a peu de différence entre quelqu'un qui viole la tombe de vos ancêtres et quelqu'un qui s'empare par ruse de vos économies. Ainsi, quand des Sczarni et des Eclaireurs arrivent en ville, les deux sont souvent classés dans la même catégorie par les habitants suspicieux et par les autorités légales prudentes - celle des fauteurs de troubles qui doivent être surveillés.

Bien qu'ils ne soient pas officiellement alliés, de nombreux éclaireurs travaillent avec les Sczarni qui sont implantés dans toute la région aussi bien pour la défense mutuelle de leurs intérêts, que pour la réalisation de leurs propres objectifs.

Quiconque a joué la quête de la Société des Éclaireurs: Ambuscade à Absalom connaît le chef de faction, un homme nommé Guaril Karela, qui dirige toutes les activités des Sczarni d'Absalom à partir de son magasin de curiosité situé sur les docks, l'Imp Embaumé. Vous pouvez compter sur lui pour aider la Société des Éclaireurs à faire passer des biens ou des personnes à travers la vigilance de gardes inamicaux, des territoires hostiles, ou même des lieux de détentions. Si d'aventure lui-même ou ses agents loyaux parviennent un glaner un peu d'argent sur le chemin, qui pourra s'en plaindre ?

