---
Name: Aventures.PS Taldor
Title: Taldor
LastModified: 2011-10-03 16:00
---
<img class="fright" width="33%" src="http://www.pathfinder-fr.org/Media/gs/handler/getmediaobject.ashx?moid=98&dt=2&g=1"/>
<p class="dit">Depuis l'Age du Couronnement, aucune nation de la Mer Intérieure n'a eu un empire aussi étendu et influent que le royaume de Taldor. Malheureusement, la décadence et l'excès de confiance ont mené cet empire vers un déclin rapide il y a quelques siècles, lorsque les vassaux les uns après les autres firent sécession avec la couronne.

En dépit de son influence déclinante et des ses conflits politiques internes perpétuels, Taldor est l'une des cinq nations les mieux prédisposées pour prendre le contrôle d'Absalom par l'intérieur. En recourant aux tactiques d'espionnage, de sabotage, de chantage et de fourberie utilisées par la noblesse Taldane depuis des millénaires, les agents de cette faction politique espèrent manipuler la noblesse et les citoyens d'Absalom afin de les amener à reconnaitre les droits de Taldor en tant que dirigeants légitimes de la population de toute cette région.

Taldor ne change pas, mais la faction sera menée par un nouveau manipulateur politique en lieu et place du Baron Jacquo Dalsine (qui, comme beaucoup l'ont fait remarquer au fil des années, était si peu impliqué dans les affaires qu'il n'a jamais fait l'effort d'écrire son nom correctement lorsqu'il signait ses missives de faction). Dame Gloriana Morilla, représentée à droite, est aussi un membre de l'ambitieuse noblesse de Taldor, mais elle est un peu moins concernée par l'apparence et les coups d'éclats, et un peu plus par le soucis de restaurer la gloire passée de Taldor, que son prédécesseur. Elle sait que plus sa nation se repose sur ses succès imaginaires, plus l'influence et la légitimité de droit-divin du Grand Prince et de ses loyaux sujets s'estompe.

