---
Name: Aventures.Sang dombre
Title: Sang d'ombre
LastModified: 2019-10-19 17:27
---
<div class="BD">
{s:BDTitre|Sang d'ombre|}
{s:BDTexte|''Source : [Aides de jeu AP13|La Colère des Justes], p.498''}
'''Aura''' évocation (Mal) modérée ; '''NLS''' 9; '''Emplacement''' Aucun ; '''Prix''' 1 500 po ; '''Poids''' -
(((Description)))
Le sang d'ombre fait partie des drogues les plus célèbres. C'est un fluide imprégné de l'essence d'un [[++Pathfinder-RPG.démon des ombres|démon des ombres]].
(((Capacités)))
Quiconque boit cette substance doit réussir un jet de Vigueur DD 20 pour ne pas subir 1d6 points de dégâts de froid, un [[++Pathfinder-RPG.affaiblissement temporaire|affaiblissement temporaire]] de 1d4 points de sagesse et devenir [[++Pathfinder-RPG.États préjudiciables#Nauséeux|nauséeux]] pendant 1d6 rounds. Par la suite la cible gagne 1d10+5 points de vie temporaire, une Résistance au froid de 5 et la vision dans le noir à 18 m. Ces effets persistent pendant une heure, durée pendant laquelle les démons subissent un malus de -4 aux jets de sauvegardes effectués contre les sorts et les pouvoirs magiques du registre des ombres lancés par le buveur du ''sang d'ombre''.  
Le ''sang d'ombre'' entraîne une dépendance extrême et inflige quelques désavantages significatifs. Chaque fois qu'une créature prend une dose de Sang d'ombre, elle doit réussir un jet de Vigueur DD 20 pour ne pas devenir dépendante. Le ''sang d'ombre'' crée une [[++Pathfinder-RPG.Drogues#DÉPENDANCE|dépendance sévère]].Une créature sous l'influence du ''sang d'ombre'' ou dépendantes de cette drogue subit un malus de -4 aux jets de sauvegarde effectués contre les effets de possession des démons et ne peut jamais profiter d'avantages conférés par une [[++Pathfinder-RPG.Protection contre le Mal|Protection contre le Mal]] ou des sorts similaires contre ce type d'effets.
(((Condition de fabrication)))
[[++Pathfinder-RPG.Création dobjets merveilleux|création d'objets merveilleux]]; [[++Pathfinder-RPG.magie des ombres|magie des ombres]], [[++Pathfinder-RPG.profanation|profanation]], le créateur doit être un démon des ombres ou bénéficier de la coopération d'une telle créature.
</div>
