---
Name: Aventures.Viorian Dekanti
Title: Championne de Shalast
LastModified: 2016-07-29 11:10
---
<table class="Bestiaire"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Viorian Dekanti, Championne de Shalast|FP 18}
* Humain (f), guerrier 18
* Humanoïde de taille G, NM
* '''Init''' +7 ; '''sens''' Détection +3, Perception auditive +3
(((Défense)))
* '''CA''' 33, contact 13, pris au dépourvu 32 (+13 armure, +3 parade, +1 Dex, +7 bouclier, -1 taille)
* '''pv''' 247 (18d10+144)
* '''Réf''' +14, '''Vig''' +24, '''Vol''' +14
* '''Capacités défensives''' 20% de chance de rater ; '''Immunités''' absorption d’énergie, effets de mort, effets mentaux ; '''RM''' 20 (32 contre la transmutation)
(((Attaque)))
* '''VD''' 6 m
* '''Corps à corps''' Chellan, +22 (2d6+27/15-20) ou
* '''Corps à corps''' Chellan, +28/+25/+20/+15 (2d6+17/15-20) et
** coup de bouclier, +21 (1d6+4)
* '''Espace occupé '''3 m ; '''Allonge''' 3 m
(((Tactique)))
* '''Pendant le combat''' La tactique de Viorian est simple : elle se concentre sur l’adversaire le plus fort, déchaîne sa rage sur lui et ne passe au suivant que lorsque son ennemi actuel est mort. Elle consacre 10 points à l’attaque en puissance quand elle n’attaque pas à outrance mais elle abandonne cette tactique quand elle attaque à outrance avec Chellan et son bouclier.
* '''Moral''' Viorian se bat jusqu’à la mort.
(((Caractéristiques)))
* '''For''' 26, '''Dex''' 16, '''Con''' 26, '''Int''' 10, '''Sag''' 16, '''Cha''' 8
* '''Attaque de base''' +18 ; '''lutte''' +30
* '''Dons''' Arme de prédilection (cimeterre), Arme de prédilection supérieure (cimeterre), Arme en main, Attaque éclair, Attaque en puissance, Attaques réflexes, Combat à deux armes, Esquive, Prédisposition pour l’altitude, Réflexes surhumains, Science de l’initiative, Science de la bousculade, Science du coup de bouclier, Souplesse du serpent, Spécialisation martiale
(cimeterre), Spécialisation martiale supérieure (cimeterre), Vigueur surhumaine, Volonté de fer
* '''Compétences''' Équitation +24, Intimidation +20, Saut +18 
* '''Langues''' thassilonien 
* '''Part''' champion du seigneur des runes, bonus innés, sorts permanents 
* '''Équipement de combat''' potions de soins importants (5), potions de vol (2), potion de hâte ; '''Équipement divers''' harnois +5, écu d’acier +5, Chellan, amulette de Constitution +4, ceinturon de force de géant +4, cape de déplacement mineure, anneau de liberté de mouvement, anneau de Sihédron, broche de protection (10 charges)
(((Pouvoir spéciaux)))
* '''Bonus innés'''. Afin de s’assurer que son champion soit aussi puissant que possible, Karzoug a utilisé des sorts de souhaits pour ajouter un bonus inné de +5 à la Force et à la Dextérité de Viorian et un bonus inné de +4 à sa Constitution et à sa Sagesse.
*''' Champion du seigneur des runes (Ext)'''. Viorian porte la rune de l’avarice sur la joue gauche, symbole de son rôle de champion de Karzoug. Elle lui a juré allégeance, s’est dévouée corps et âme et, tant que Karzoug est vivant (même confiné dans le puits des runes), elle est entièrement immunisée aux effets mentaux. De plus, elle bénéficie d’une RM de 32 contre les sorts de transmutation. Malheureusement, le fait d’être le champion de l’avarice apporte aussi une faiblesse face aux armes runeforgées dominatrices : Viorian est considérée comme un transmutateur en ce qui concerne le pouvoir de tueur de ces armes et un critique porté par cette arme est automatiquement confirmé.
* Sorts permanents. Viorian est en permanence sous l’effet des sorts suivants (placés par Karzoug avec un NLS 22) : agrandissement et lien télépathique.

</div></td><td><div>
''L’épée de l’avarice est un cimeterre doré nommé Chellan (voir page 52). Il était récemment la propriété de la maîtresse, particulièrement avare, d’une guilde de mercenaires de Port-Énigme nommée Viorian Dekanti. [...] il y a cinq ans, Chellan s’éveilla aussi et flamboya d’une lueur dorée. Réveillée en plein sommeil par le bruit, Viorian examina sa collection pour trouver l’épée qui brillait sur son présentoir. 
Alors qu’elle retirait l’épée pour l’examiner, la puissante arme prit le contrôle de Viorian. Cette dernière tua tous les habitants du manoir, les mercenaires comme le personnel, et partit pour Xin-Shalast. 
L’épée la maintint en vie pendant le voyage et quand elle arriva à destination, les habitants de la ville l’accueillirent à bras ouverts. Elle fut baptisée dans le puits des runes et passa cinq ans à s’entraîner et à affiner ses talents sous la direction de Chellan. Aujourd’hui, Viorian n’est guère plus qu’un réceptacle pour le pouvoir de l’épée.


Viorian est une belle femme mais les années passées sous la domination de ''Chellan'' effacèrent toute trace de sa personnalité et de son âme. Elle n’est plus qu’une coquille vide, contrôlée par l’épée de l’avarice. Rien ne l’intéresse plus désormais que de profiter de l’atmosphère glorieuse de cette salle du trône. Pour Karzoug, la voilà devenue un trésor parmi tant d’autres. De loin le plus dangereux, il faut bien le reconnaître. Elle n’hésite pas à attaquer toutes les personnes
qui osent pénétrer dans cette salle sacrée. Deux géants runiques sont à son service et lui servent également en théorie de gardes du corps mais tous deux craignent tellement la créature qu’elle est devenue qu’ils ne l’approchent pas à moins de 3 mètres, sauf en cas d’absolue nécessité.''

</div>
</td></tr>
</table>

