---
Name: Aventures.Éryalla Lelyrin Voivod et Zévashala
Title: Quatuor de démons alus
LastModified: 2016-07-22 21:37
---
<table class="Bestiaire">
<tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Éryalla, Lelyrin, Voivod et Zévashala |FP 10}
* Démons alus (f), serviteurs soumis 5 ''(Tome of Horrors 69, Plots & poison 73)''
* Extérieur (Chaos, extraplanaire, Mal) de taille M, CM
* '''Init '''+4 ; '''sens '''vision dans le noir (18 m) ; Détection +15, Perception auditive +15
(((Défense)))
* '''CA '''23, '''contact '''16, '''pris au dépourvu''' 19 (+3 armure, +2 parade, +4 Dex,+4 naturelle)
* '''pv '''103 (6d8+5d12+44)
* '''Réf '''+14, '''Vig '''+14, '''Vol '''+12
* '''Capacités défensives''' esquive totale, la douleur est plaisir, le sang est beauté ; RD 5/fer froid ou Bien, 1/perforant ou contondant  
* '''Immunités''' électricité, poison ; '''Résistances '''acide 10, feu 10, froid 10 ; '''RM '''12
(((Attaque)))
* '''VD '''9 m, '''vol '''15 m (moyenne)
* '''Corps à corps''' corsèque de maître, +17/+12/+7 (2d4+6/x3) ou
* '''Corps à corps''' 2 griffes, +16 (1d3+4 plus baiser du vampire)
* '''Espace occupé''' 1,50 m ; '''Allonge '''1,50 m (3 m avec la corsèque de maître)
* '''Pouvoirs magiques''' (NLS 8)
** À volonté — ''charme-personne'' (DD 14)'', détection de pensées'' (DD 15)'', profanation, suggestion'' (DD 16)
** 1/jour — ''porte dimensionnelle''
(((Tactique)))
* '''Pendant le combat''' Les démons alus commencent le combat en lançant suggestion sur les personnages qui portent les armures les plus lourdes et leur suggèrent de retirer armure et équipement afin que les démons puissent « les voir de plus près ». Puis elles essayent de charmer tout ennemi qui a résisté à leur première suggestion. Elles évitent le corps à corps aussi longtemps que possible et volent juste hors de portée des PJ tout en utilisant leurs corsèques. Si l’un des démons est contraint de se battre au corps à corps, les autres rejoignent leur sœur. L’une d’elle prend l’ennemi en tenaille tandis qu’une autre se tient juste derrière ses sœurs et se sert de l’allonge de sa corsèque afin que les quatre bénéficient des dégâts supplémentaires de l’attaque sournoise.
* '''Moral '''Si un démon alu est réduit à 50 points de vie, elle ouvre une porte dimensionnelle vers la zone H7 pour aller protéger sa maîtresse. Si cette alu a charmé un PJ, elle l’emmène avec elle quand elle se retire. Delvahine peut, ou non, offrir des soins à sa fille et à son nouvel animal de compagnie.
(((Caractéristiques)))
* '''For '''18, '''Dex '''18, '''Con''' 18, '''Int '''12, '''Sag''' 14, '''Cha''' 16
* '''Attaque de base''' +11 ; '''lutte '''+15
* '''Dons '''Attaque en vol, Endurance, Esquive, Souplesse du serpent, Vigueur surhumaine
* '''Compétences '''Bluff +15, Concentration +15, Connaissances (les plans) +10, Déplacement silencieux +10, Détection +15, Discrétion +10, Évasion +15, Fouille +10, Perception auditive +15
* '''Langues '''abyssal, céleste, draconique, télépathie (30 m)
* '''Part '''infatigable, la maîtresse a dit, maîtresse, obéissance feinte, protéger la maîtresse
* '''Équipement divers''' corsèque de maître, bracelets d’armure +3, amulette de Constitution +2, anneau de protection +2
(((Pouvoir spéciaux)))
* '''Baiser du vampire (Sur)'''. Une alu qui réussit une attaque de griffe gagne un nombre de points de vie temporaires égal au montant des dégâts reçus par la victime. Les dégâts qui dépassent le seuil nécessaire pour faire tomber un ennemi au-dessous de –10 points de vie ne sont pas convertis en points de vie temporaires. Ces points de vie se dissipent au bout d’une heure.
* '''Infatigable (Ext)'''. Un serviteur soumis gagne un bonus de moral de +5 pour résister aux effets qui visent à l’endormir ou le fatiguer.
* '''La douleur est plaisir (Ext)'''. Quand un serviteur soumis est victime de dégâts non-létaux, il ignore les 5 premiers points de dégâts. 
* '''La maîtresse a dit (Sur)'''. Un serviteur soumis qui obéit aux ordres de Delvahine gagne un bonus de moral de +1 aux jets d’attaque, et de sauvegarde, aux tests de compétence et aux jets de caractéristiques. Ces bonus ne sont pas pris en compte dans le profil.
* '''Le sang est beauté (Ext)'''. Un serviteur soumis est immunisé aux effets de saignement et d’hémorragie (comme les dégâts de Constitution dus à une arme sanglante). De plus, il a une RD 1/perforant ou contondant. 
* '''Maîtresse'''. Ces démons alus reconnaissent Delvahine comme leur maîtresse. Si elles lui désobéissent ou permettent volontairement qu’on lui fasse du mal, elles perdent les pouvoirs la maîtresse a dit et obéissance feinte et reçoivent un malus permanent de –6 aux jets de sauvegarde pour résister à des sorts d’enchantement. Si Delvahine meurt en dépit de leurs efforts, les démons souffrent aussi de ce malus jusqu’à qu’elles se mettent au service d’une nouvelle maîtresse ou d’un nouveau maître.
* '''Métamorphose (Sur)'''. Un démon alu peut prendre l’apparence de n’importe quel humanoïde de taille M ou P.
*''' Obéissance feinte (Sur)'''. À chaque fois qu’un serviteur soumis alu succombe à un effet ou un sort qui le charme ou le contrôle, il a droit à un deuxième jet de sauvegarde, au moment de son choix, pour briser cet effet, quel que soit le degré de contrôle exercé par le lanceur de sorts et que le serviteur ait reçu ou non un ordre qui va à l’encontre de sa nature. Si ce deuxième jet de sauvegarde échoue, le serviteur soumis ne peut pas en refaire tant que les règles classiques du sort ne le permettent pas.
* '''Protéger la maîtresse (Ext)'''. Jusqu’à neuf fois par jour, quand Delvahine devrait être touchée par une attaque et que l’une de ses filles est à moins de 1,50 mètre, l’alu peut faire un jet de Réflexes (DD 20 + les éventuels bonus d’altération du jet d’attaque) pour recevoir le coup à la place de sa maîtresse. Elle peut aussi protéger Delvahine contre toute attaque qui l’oblige à faire un jet de Réflexes pour réduire les dégâts de moitié : le serviteur soumis fait ce jet à sa place et, en cas de succès, Delvahine s’en sort indemne et l’alu est touchée à sa place. Le démon reçoit les dégâts ou autres effets de l’attaque normalement. Elle doit être consciente de l’attaque et ne pas être prise au dépourvu.

</div>
</td><td align=left><div>''Les quatre soeurs se nomment Éryalla, Lelyrin, Voivod et Zévashala. Si ce n’était
pour leurs cornes, leurs crocs, leurs pattes griffues et leurs ailes de chauve-souris, elles ressembleraient à des
femmes à la beauté frappante. Aucune d’elles ne porte grand-chose, à l’exception de quelques bijoux magiques et de minces étoff es. En revanche, elles prennent soin de se munir de leurs corsèques avant d’aller à la rencontre
des intrus. L’arrivée des PJ les surexcite complètement.

Elles volent en décrivant des cercles au-dessus de leurs têtes, lancent des commentaires lubriques et complimentent
les PJ sur leur apparence et leurs éventuelles compétences sexuelles. 

Les démons alus tiennent Delvahine au courant de la situation par télépathie et, jusqu’à ce que les PJ attaquent, tentent d’entrer dans le pavillon ou essayent d’interagir avec une des cages, elles se contentent de se moquer cruellement des envahisseurs et de flirter avec eux. Mais dès que les PJ
entreprennent une des actions citées ci-dessus, elles attaquent en piqué.

''

Voir aussi [http://www.pathfinder-fr.org/Wiki/Aventures.Delvahine.ashx?NoRedirect=1&NS=Aventures|Delvahine]

</div>
</td></tr>
</table>
