---
Name: Ressources.Antre du sphinx
Title: L'antre du sphinx
LastModified: 2016-09-09 09:38
---
Voici quelques énigmes qui pourront éventuellement vous inspirer pour vos parties.

Enigmes codées
Enigmes littéraires
Enigmes de situation
Enigmes mathématiques

===Enigmes codées===

Une concernant [http://www.pathfinder-fr.org/Forum/yaf_postst11377_Une-enigme-%2D1.aspx#post474432|Asmodeus].

Une énigme cryptée: [http://www.pathfinder-fr.org/Forum/yaf_postst11391_Et-encore-une-enigme-%2D3.aspx#post474843|Ici].

Une autre plus complexe: [http://www.pathfinder-fr.org/Forum/yaf_postst11390_Une-autre-enigme-%2D2.aspx#post474820|Ici].

Une quatrième énigme : [http://www.pathfinder-fr.org/Forum/yaf_postst13280_Enigme--4.aspx#post556204|Ici].





===Enigmes littéraires===

Dans l'etang

Je suis dans l'étang,
Tout au bout du jardin.
Je commence la nuit,
et fini le matin.
Qui suis-je?

{s:spoiler|Réponse|La lettre N}

_

Sans elle, certains ont peur, mais une fois mise, elle chasse les mauvais rêves.

{s:spoiler|Réponse|La lumière}


_

Je suis l'arme des pauvres mais seuls les sages savent parfaitement m'utiliser.

{s:spoiler|Réponse|La parole}

_

Si je sais que je l'ai et qu'on me dit que je ne l'ai pas,
je risque de la perdre.

{s:spoiler|Réponse|La raison}

_

Si cela cache, ce n'est que pour mieux révéler.
Cela bloque autant que cela permet de passer.
{s:spoiler|Réponse|La porte}

_

Tous les voleurs me possèdent.
Je viens en premier dans les vengeances.
Tous les devins m'utilisent,
Les savants ne peuvent se passer de moi.
{s:spoiler|Réponse|La lettre V}

_

Solide comme l'acier mais plus souple qu'une lame,
Je ne suis rien de plus que des trous liés à d'autres trous.

{s:spoiler|Réponse|Une chaine}

_

Portée par souffle, elle inquiète le sage et plonge le guerrier dans l'abîme.

{s:spoiler|Réponse|L'énigme}

_

Au dessus des rois

Ils sont au dessus des rois,
Nul ne peut ignorer leur colère,
Ils sont bien éphémère parfois,
Et leur sang nourrit la terre.

{s:spoiler|Réponse|Les nuages}

_

Combler

Plus vous en retirez, et plus je deviens grand,
mais je serais comblé si vous en rajoutiez.

{s:spoiler|Réponse|Un trou}

_

Proche

Je connais quelqu'un qui toujours m'est proche,
Et qui pourtant dans le noir disparait,
Envers moi seul cette personne est loyale,
Une force invisible la contraint à me suivre,
Mais bien qu'elle me touche, je ne peux la sentir.

{s:spoiler|Réponse|Mon ombre}

_

Me nommer

Vous me brisez rien qu'en me nommant.
Que suis-je?

{s:spoiler|Réponse|Le silence}

_

Noire et blanche

Bien qu'elle soit toujours noire, elle peut être blanche.

{s:spoiler|Réponse|La nuit}

_

Lumieres

Lumières qui fuient la lumière...

{s:spoiler|Réponse|Les étoiles}

_

Separation

Il suffit d'un oui ou d'un non pour qu'elles se séparent ?

{s:spoiler|Réponse|Les lèvres}

_

Un drole d'instrument

Je suis souvent tenue mais rarement touchée,
Je suis toujours mouillée mais ne rouille jamais,
Parfois je suis perdue, parfois je suis mordue,
Pour bien m'utiliser, tu dois avoir l'esprit vif.

{s:spoiler|Réponse|La langue}

_

Gardien

J'ai peu de force, mais beaucoup de pouvoir,
Je garde les taudis comme les palais,
Mais si mon maitre part,
Il faut s'assurer qu'il m'emmène avec lui.

{s:spoiler|Réponse|La clef}

_

Difficile

Difficile à trouver, difficile à garder,
Je cesse à l'instant ou je suis découvert.

{s:spoiler|Réponse|Le secret}

_

	Un voyageur

Je viens de nul part, mais puis être partout,
Je voyage plus loin que tout aventurier,
Souvent vous m'avez rencontré,
Mais sans jamais me voir.

{s:spoiler|Réponse|Le vent}

_

	Un virage

Un virage qui ne mène nul part...

{s:spoiler|Réponse|Un cercle}

_

	L'enigme du gnome

J'ai un chapeau mais pas de tête,
J'ai un pied mais pas de soulier,
Qui suis-je?

{s:spoiler|Réponse|Un champignon}

_

	Jamais sans bruit

Je viens sans qu'on y pense
Je meurs en ma naissance 
et celui qui me suis ne vient jamais sans bruit.

{s:spoiler|Réponse|Un éclair}

_

	Une armée

J'ai croisé une armée qui rassemblait des vivres 
et battait la campagne mais ces troupes ne pillaient aucun village 
et ne foulait pas un brin d'herbe sur son sillage.

{s:spoiler|Réponse|Des fourmis}

_

	Les 4 frères

Le premier cours sans cesse et ne se fatigue jamais, 
Le deuxième mange sans jamais être rassasier. 
Le troisième boit et a toujours soif, 
Et le quatrième chante une chanson sans jamais s'essouffler.
Qui sommes-nous?

{s:spoiler|Réponse|Les 4 éléments }

_

	Aujourd'hui

On en parle souvent sans le voir,
il revient toujours sans cesse,
on le cherche quotidiennement,
mais il n'est jamais là,
se rapprochant toujours de plus en plus,
des milliers de gens attendent sa venue,
mais helas, triste sort,
bien qu'ils s'attendent à le voir apparaitre,
ils ne le trouveront jamais aujourd'hui,
qu'est ce?

{s:spoiler|Réponse|Le lendemain}

_

	Couler sans se noyer

Qu'est-ce qui:
coule et ne se noie pas,
a une gorge et ne parle pas,
a un lit et ne dors pas?

{s:spoiler|Réponse|Une rivière}

_

	Meilleur que les dieux

C'est meilleur que les Dieux et pire que l'enfer,
les morts en mangent tout le temps et les vivants qui en mangent dépérissent...

{s:spoiler|Réponse|Rien}


_

	La fin du monde

Qu'est-ce qui arrive toujours mais qui signifierait la fin du monde s'il n'arrivait pas?

{s:spoiler|Réponse|Demain}

_

Un objet creux et sans fond cependant destiné à contenir de la chair,
Quel est cet objet ?

{s:spoiler|Réponse|Un bracelet}

_
	Une invention

Il existe une vieille invention dont on se sert encore dans certaines régions 
du monde,
et qui permet aux gens de voir à travers les murs,
quelle est elle?

{s:spoiler|Réponse|La fenêtre}

_

	Parle toutes les langues

Parfois je suis fort,
parfois je suis faible,
je parles toutes les langues,
sans jamais les avoirs apprises,
que suis-je?

{s:spoiler|Réponse|L'écho}

_

	Se rempli en se vidant

Plus je me vide, plus je me remplie,
que suis je?

{s:spoiler|Réponse|Un trou}

_

	Je ne suis plus

Dès que vous m'avez,
vous voulez me partager,
mais dès lors je ne suis plus,
qu'étais je?

{s:spoiler|Réponse|Un secret}

_


J'ai des yeux qui vous regardent sans jamais vous voir
et suis vêtu d'un ciel sans étoiles et sans nuage.
Beauté parfaite si toutefois elle reste silencieuse.

{s:spoiler|Réponse|Un paon}

_

Dans une forteresse de bois
Ma cervelle est cachée
Si en tombe favorable je chois
Bien plus haut je puis m'élever.

{s:spoiler|Réponse|Une noix}

_

L'homme me marche dessus 
mais les animaux  jamais
Qu'on m'use ou m'utilise trop
Je pourrais bien sentir mauvais 

{s:spoiler|Réponse|Les pieds}




===Enigmes de situation===

On dispose de 2 verres identiques dont l'un est rempli d'eau et l'autre de vin dans les mêmes quantités. 
ON prend une cuillère à soupe dans le verre de vin et on la transvase dans le verre d'eau. 
On mélange. 
Ensuite on prend une cuillère du mélange qu'on retransvase dans le verre de vin. 
Est-ce qu'il y a plus d'eau dans le verre de vin ou plus de vin dans celui d'eau? 


{s:spoiler|Réponse|Il y en a autant}

_

Comment pouvez-vous vous tenir derrière votre père, tandis qu'il se tient aussi derrière vous? 

{s:spoiler|Réponse|En se tenant dos à dos}

_

Au début du Siècle, EuGenie SansFrotter se trouva confrontée à un grave problème : 
Distraite, elle avait laissé son crayon à papier glisser dans un prototype de bouteille de Soda... 
C'était son dernier crayon, impossible de briser une bouteille si précieuse et impossible même de la retourner : 
un petit malin l'avait collée sur une table pour l'empecher de tomber... 
l'ouverture était bien trop étroite pour y glisser une pince ou même un doigt. 
Après une intense réflexion et quelques cafés bien tassés... Eureka !! 
Comment a-t-elle fait? 

{s:spoiler|Réponse|Elle a remplie la bouteille d'eau}

_

Vous êtes devant deux barils. 
Ils ont la même hauteur, la même largeur, le même volume intérieur et ils sont fait du même matériel. 
Le premier est vide, il pèse 50 livres. 
Le deuxième est plein, mais celui-ci pèse 30 livres.... 
De QUOI est-il plein?

{s:spoiler|Réponse|De gaz}
_

 Simon et Mathieu 

Simon et mathieu sont nés le même jour,
Ils ont le même père et la même mère. 
Pourtant ils ne sont pas jumeaux. 
Comment est-ce possible? 

{s:spoiler|Réponse|Ils ne sont pas nés la même année}

_

Le forgeron 

Un forgeron jonglait avec un morceau de fer incandescent. Un magicien dit au forgeron, en regardant le fer brûlant :
" Si tu me donnes un écu d'or, je le lèche !"
Le forgeron, incrédule, se mit à rire mais sortit néanmoins l'écu de sa poche et le donna au magicien en disant :
" J'aimerais bien voir cela."
Et en effet, le magicien le lécha vraiment, et sans se brûler la langue. Comment est ce possible ? 

{s:spoiler|Réponse|Il lécha l'écu}
_

Drôle d'animal

J'ai quatre pieds mais pas de bras
Une tête et des plumes
Et je bois autant que je mange.
Qui suis-je ?

{s:spoiler|Réponse|Un lit}


===Enigmes mathématiques===

Trouvez un nombre de 6 chiffres dont : 
Le premier et le dernier chiffre sont les mêmes.
Le premier chiffre multiplié par 2 produit un nombre à 2 chiffres. 
Ce nombre vient après le premier chiffre
Le dernier chiffre multiplié par 3 donne un nombre à 2 chiffres. 
Ce nombre vient avant le dernier chiffre
Le total de tous les 6 chiffres = 22 

{s:spoiler|Réponse|714217}
_

En utilisant les symboles mathématiques +,   -,   /,   x  

Complétez le problème suivant : 5 5 5 5 5 5 = 55 

{s:spoiler|Réponse|55+5x5/5-5=55}
_

Androsius a maintenant un sixième l'âge de Genovia. 
Dans quatre ans, il aura trois huitième l'âge de Genovia. 
Dans huit ans, il aura la moitié l'âge de Genovia.
 
Quel âge ont Androsius et Genovia?

{s:spoiler|Réponse| Androsius a 2 ans et Genovia 12 ans}

