---
Name: Ressources.Avantages de ville
Title: Avantages de ville
LastModified: 2013-05-21 20:45
Categories:
  - 'Règles maison'
---
__'''Avantages de ville (page 207 du guide du maître) : '''__ 

'''Académique :''' La communauté possède une école, un complexe 
d’entraînement ou une université de grand renom. ''(Folklore +1, 
augmentation de l’incantation de 1 niveau). ''

'''Lieu saint :''' La communauté abrite un sanctuaire, un temple ou 
un site remarquable qui revêt une grande importance pour une ou 
plusieurs religions. La communauté possède donc un pourcentage 
de lanceurs de sorts divins supérieur à la moyenne. ''(Corruption-2 ; 
augmentation de l’incantation de 2 niveaux). ''

'''Insulaire :''' La communauté est isolée, peut-être physiquement 
ou spirituellement. Ses habitants sont extrêmement loyaux les uns 
envers les autres. ''(Loi +1 ; criminalité –1). ''

'''En harmonie avec la magie :''' En raison de son emplacement, cette 
communauté est un véritable havre pour les lanceurs de sorts, parce 
qu’elle se trouve à la jonction de plusieurs lignes de ley ou près d’un 
site magique bien connu par exemple. ''(Augmente la valeur de base de 
20%; augmente la limite d’achat de 20%; augmente le niveau d’incantation 
de 2 niveaux). ''

'''Célèbre :''' La communauté a la réputation, méritée au non, d’être un 
lieu de débauche. Les voleurs, les roublards et les coupe-jarrets y sont 
relativement nombreux. ''(Criminalité +1, loi –1 ; danger +10 ; augmentation 
de la valeur de base 30% ; augmentation de la limite d’achat 50%). ''

'''Pieuse :''' La communauté est bien connue pour les bonnes manières 
de ses habitants, leur tournure d’esprit amicale et leur profonde 
dévotion envers une divinité (qui doit être du même alignement que 
la ville). ''(Augmentation de l’incantation de 1 niveau ; toute religion dont 
l’alignement s’éloigne de plus d’un cran de celui de la religion officielle de 
la ville est, au mieux, malvenue, au pire interdite. Les fidèles qui affichent 
ouvertement leur affiliation à une religion interdite doivent payer 150% du 
prix normal pour toute marchandise et tout service et essuyer des moqueries, 
des insultes ou même des démonstrations de violence).''

'''Prospère :''' La communauté est un centre névralgique du 
commerce. Les marchands sont florissants et les habitants vivent 
dans le confort. ''(Économie +1 ; augmentation de la valeur de base 30% ; 
augmentation de la limite d’achat 50%). ''

'''Raciste :''' La communauté a des préjugés contre une ou plusieurs 
races, indiquées entre parenthèses. ''(Les personnes des races importunes 
doivent payer 150% du prix normal pour toute marchandise et tout service et 
essuyer des moqueries, des insultes ou même des démonstrations de violence). ''

'''Colporteurs de rumeurs :''' Les habitants de la communauté sont 
bruyants et bavards à l’excès. Il est bien rare qu’il se passe quelque 
chose sans que la ville entière soit au courant. ''(Folklore +1 ; société –1). ''

'''Emplacement stratégique :''' La communauté se trouve à un 
carrefour important ou le long d’un port de mer ou bien sert 
de barrière pour franchir un pont ou une passe. ''(Économie +1 ; 
augmentation de la valeur de base 10%). ''

'''Superstitieuse :''' La communauté a une peur panique inexpliquée 
de la magie et des phénomènes inexpliqués mais cette peur a permis 
aux habitants de renforcer leur loyauté les uns envers les autres et 
envers leur communauté. ''(Criminalité –4 ; loi et société +2 ; réduction de 
l’incantation de 2 niveaux). ''

'''Attraction touristique :''' La communauté possède une 
caractéristique remarquable dans son paysage ou propose un 
événement qui attire des visiteurs venus de loin. ''(Économie +1 ; 
augmentation de la valeur de base de 20%). ''

'''Traditionaliste :''' Les habitants  sont très attachés aux us et coutumes séculaires de leur ville. Il existe un important contrôle social qui pèse sur les individus et contraint leurs actes. ''( Loi +2,  société -2, - criminalité -2). ''

'''Place forte :''' La ville est avant tout un ouvrage défensif : il peut s'agir d'une ville frontière ou d'une forteresse placée à un endroit stratégique. La garnison y est omniprésente et son poids pèse sur la ville. Les habitants sont constamment dans la crainte d'une attaque extérieure et ont développé une mentalité d'assiégé et se méfie beaucoup de tous ce qui est étranger à la cité. ''(loi +4,  folklore -2,  société -2, criminalité -2). ''

'''Cosmopolite : '''la communauté est un carrefour des cultures et sa population est très variée, les ethnies et les races s'y côtoient en bonne intelligence. Les membres sont donc naturellement plus ouvert et curieux. ( +1 société +1, folklore +1, économie +1, loi -2). 

'''Foyer d'explorateur :''' Les habitants de la communauté ont toujours eu envie d'explorer de nouveaux horizons. Le port ou les tavernes de la ville servent  de point de départ à de nombreuses expéditions dans des endroits très variés. Ces hardis découvreurs ramènent des produits rares, des histoires fantastiques et des connaissances nouvelles dans leur ville. 
''(  folklore +2, société +1). ''

'''Haut lieu culturel et artistique :''' La communauté compte en son sein de très nombreux artistes dont les créations sont connues et reconnues au-delà de l'enceinte de la cité. La liberté qui règne dans cette communauté laisse le champ libre aux excentricités et aux innovations des artistes. 
''( Loi -2, Folklore +2, corruption +1). ''

'''Capitale politique : '''La communauté est le centre politique d'un territoire plus vaste ( un royaume par exemple). Les institutions y sont donc installées, la garnison renforcée et les gens y convergent pour régler de nombreuses affaires ce qui profite à l'économie. La cité regorge de courtisans, de politiciens et autres margoulins qui œuvrent dans les coulisses du pouvoir. Les ambitieux viennent souvent de loin pour « tenter leur chance à la capitale ». 
''( Economie +1, loi+2, corruption+2, société +2).'' 

'''Arrogante  :''' pour une raison ou pour une autre les habitants de la communauté sont arrogants. Ils considèrent habiter dans une cité d'exception ou carrément le centre du monde. Pour eux les gens  de l'extérieur ne sont que de simples provinciaux, des bouseux qui ne méritent pas que l'on s'adresse à eux. 
''( Foklore -2, société -2)'' 

__'''

Inconvenient de ville  (page 208 du guide du maître) :'''__
'''

A l'écart des grandes voies commerciales :''' La ville n'est pas situé sur un grand axe de commerce et les marchands y font rarement étape. L'économie monétaire y est donc peu développée puisque  les habitants doivent produire tout ce dont ils ont besoin ou presque. 
''( économie -1, diminution de la valeur de base de 30%, diminution de la valeur d'achat de 50%). ''
