---
Name: Ressources.BAOduMJ
Title: Boite à Outil du MJ
LastModified: 2014-07-13 19:23
Categories:
  - 'Logiciel'
---
Andalaric propose ce petit programme d'aide aux MJs qui intégre une boutique (plutôt que de chercher le prix dans le manuel) ainsi que les cartes de critiques et fumbles.

Il est écrit sous VB.net, donc il faut avoir sur son ordinateur Frameworks.net 4 d'installé.

La résolution minimum pour une bonne utilisation est de 1024*768

Il suffit de dzipper le fichier et de lancer le programme.
Le dossier Tables contient tout les fichiers de données (Il suffit de les ouvrir sous excel pour les modifier)

La [[{UP}/BAO/BaSMJ_14.zip|version 1.4 ]] est disponible en cliquant sur le lien.
