---
Name: Ressources.Bourse sans fond
Title: Bourse sans fond
LastModified: 2011-11-12 13:52
---
<div style="float:right"><sub>''Proposé par Faenil''</sub>
''Retour à l'[[RM Index|index des règles maison]].''
''Voir aussi le [[++Pathfinder-RPG.sac sans fond|sac sans fond]].''
</div><div class="BD">
{s:BDTitre|Bourse sans fond|}
'''Aura''' [[++Pathfinder-RPG.Invocation|Invocation]] modérée ; '''NLS''' 9 ; '''Emplacement''' — ; '''Prix''' 3 000 po ; '''Poids''' 250 g
(((Description)))

Ces petits sacs de cuir ressemblent à première vue à des bourses ordinaires. Le cordon qui permet de les resserrer se termine par une partie métallique pouvant être fait de cuivre, d’or ou d’argent. {br}
Lorsqu’un utilisateur prononce le mot de commande et met une pièce de monnaie faite du même métal que l’extrémité du cordon, celle-ci disparaît dans la bourse et est amenée dans un espace extra-dimensionnel. Cela signifie notamment que le poids des pièces contenues dans cette bourse n’est plus prise en compte lorsque l’on calcule l’encombrement du personnage. {br}
Si l’on essaie de mettre dans la bourse une pièce constituée d’un autre métal, une gemme, ou un objet de ce métal qui n’est pas considéré comme une monnaie, ces objets traversent littéralement la bourse comme si elle n’existait pas. Il est ainsi possible de trier aisément un trésor de cette manière. {br}
Il est évidement possible de récupérer la monnaie contenue dans la bourse, mais pas plus de trois fois par jour, et il est impossible de récupérer plus de 5 000 pièces chaque fois.{br}
Certains érudits pensent que ces contenants forts pratiques pour les aventuriers auraient été mis au point par les mercanes, une race d’extérieurs mercantiles, et que ceux-ci auraient ainsi accès aux formidables quantités de monnaie stockée ainsi par les aventuriers pour financer leurs projets commerciaux. Cette théorie n’a cependant jamais pu être étayée, et personne n’a d’ailleurs pu mettre à défaut le fait que les pièces placées dans le contenant sont toujours exactement identiques à celles qui en ressortent. {br}
Si la bourse est endommagée par l'extérieur ou si un objet long et pointu essaie d'être inséré dans la bourse, celle-ci est endommagée. Il y a bien entendu moyen de la faire réparer auprès d'un lanceur de sort compétent, mais le trésor contenu dans la bourse a 75 % de chance d'être à jamais perdu. {br}
Si une bourse sans fond est placé dans un ''[[++Pathfinder-RPG.trou portable|trou portable]]'', cela produit une déchirure à cet endroit dans le [[++Pathfinder-RPG.plan Astral|plan Astral]]. Les deux objets sont aspirés dans le vide et il n’existe aucun moyen de les récupérer. Si un ''[[++Pathfinder-RPG.trou portable|trou portable]]'' replié est rangé dans un bourse sans fond, l’interaction entre les deux objets ouvre un portail à destination du [[++Pathfinder-RPG.plan Astral|plan Astral]]. Le ''[[++Pathfinder-RPG.trou portable|trou portable]]'', la bourse et tout ce qui se trouve à trois mètres à la ronde sont aspirés par la faille ainsi créée et expédiés dans le  [[++Pathfinder-RPG.plan Astral|plan Astral]] (le ''[[++Pathfinder-RPG.trou portable|trou portable]]'' et le sac sont irrémédiablement détruits lors de l’opération).
(((Fabrication)))
'''Conditions''' [[++Pathfinder-RPG.Création dobjets merveilleux|Création d'objets merveilleux]], ''[[++Pathfinder-RPG.coffre secret|coffre secret]]'' ; '''Coût''' 1 500 po 
</div>
