---
Name: Ressources.Capacité psionique innée
Title: Capacité psionique innée 
LastModified: 2012-05-19 13:10
---
''Votre esprit s’éveille aux talents psioniques que vous ignoriez avoir en vous.''

'''Bénéfice :''' Votre aptitude psionique latente du personnage prend vie, ce qui fait de vous un personnage dit psionique. En tant que personnage psionique, vous recevez  une réserve de 2 points psi et pouvez sélectionner des dons psioniques, métapsioniques ou de création d’objets psioniques. En revanche, le simple fait de posséder ce don ne confère pas la possibilité de manifester des facultés.

