---
Name: Ressources.Concepteur002
Title: Création de sorts : les caractéristiques épuisables
LastModified: 2011-03-16 08:15
Categories:
  - 'Blog des concepteurs'
---
<p class="description">Traduction d'un [[http://paizo.com/paizo/blog/tags/designTuesdays/v5748dyo5lbvf|article]] de Sean K Reynolds paru sur le blog de Paizo — retour au [[Blog des concepteurs]]</p>

Le dernier chapitre du livre [[++Pathfinder-RPG.Publications#ULTIMATEMAGIC|Ultimate Magic]] comprend un très grand nombre de sorts et le second chapitre comporte une section traitant de la conception de sorts. On y trouve une analyse de tout ce qui intervient dans un descriptif de sorts et des valeurs-repères correspondant à des sorts bons, typiques ou faibles pour chacun des niveaux.

Un des sujets traités dans cette section est la notion de "caractéristiques épuisables", c'est-à-dire de valeurs présentes dans le descriptif d'une créature qui, lorsqu'elles atteignent 0, tuent la créature ou la mettent hors de combat. C'est par exemple le cas des points de vie, des caractéristiques et des niveaux ou des DV, qu'on peut amener à 0 avec une ''boule de feu'', d'un ''poison'' ou d'un sort comme ''énergie négative'', ce qui met la créature hors de combat.

La principale caractéristique épuisable est naturellement les points de vie. L'avantage de s'en prendre aux points de vie, c'est que tous les personnages sont capables d'infliger des dégâts qui s'expriment en points de vie. Ainsi, envoyer un sort de dégâts direct sur un adversaire permet au guerrier et au roublard de se joindre à l'effort collectif : éliminer cet adversaire en réduisant ses points de vie à zéro.

À l'inverse, un profil de créature comporte de nombreuses valeurs qui ne sont pas des caractéristiques épuisables. Cela ne veut pas dire qu'on ne peut pas s'attaquer à ces nombres-là mais il est possible que leur réduction n'ait pas d'effet adverse sur la cible et, en tout cas, elle n'en mourra pas. Par exemple, un sort qui inflige un malus de -10 aux jets d'attaque d'une cible n'a pas beaucoup d'effet sur un ensorceleur lançant des ''boules de feu''. Pas plus qu'un sort qui lui infligerait un malus de -10 aux jets de Volonté. Malgré son bonus d'attaque et ses jets de Volonté déplorables, il reste encore très capable de réduire ses adversaires en cendres, que les pénalités soient de -10 ou de -100. De même, un guerrier avec un malus de -10 aux jets de Vigueur peut encore manier son épée, tout comme celui qui subit un malus de -10 à la classe d'armure. Le guerrier reste tout aussi capable malgré ces malus. Ces pénalités rendent peut-être ces ennemis plus vulnérables à certaines autres attaques (l'ensorceleur avec -10 en Volonté est une proie facile pour un ''charme personne'' et le guerrier avec -10 en Vigueur devrait faire attention aux poisons) mais les pénalités elles-mêmes ne vont pas les tuer.

Le bonus d'attaque, les jets de sauvegarde, la CA, le BMO, le DMD, l'initiative, la vitesse, les modificateurs de compétences et la plupart des autres caractéristiques ne sont pas des valeurs épuisables. Cela ne veut pas dire que c'est une mauvaise idée de s'en prendre à ces nombres : un monstre combattant avec un malus de -20 aux jets d'attaque n'est plus vraiment une menace et pourra être facilement éliminé, mais l'affaiblissement de cette valeur n'a pas comme but direct de mettre le monstre hors d'état de nuire. De plus, les sorts qui visent ces caractéristiques non épuisables ne se cumulent généralement pas entre eux : lancer ''imprécation'' plusieurs fois ne résulte pas en des pénalités accrues, lancer ''lenteur'' plusieurs fois ne rend pas les adversaires immobiles ou incapables d'entreprendre la moindre action, etc.

La classification des valeurs de jeu en caractéristiques épuisables ou non est une aide utile pour comparer la puissance de deux sorts. Pour équilibrer les sorts, il n'existe pas de formule comme pour établir le prix des objets magiques. La comparaison est la seule méthode permettant de juger si un nouveau sort est d'un tel niveau ou d'un autre. Dans de nombreux cas, cela revient à se demander quel sort est le plus efficace pour se débarrasser d'un adversaire et ce, généralement, en affaiblissant des caractéristiques épuisables.
