---
Name: Ressources.Concepteur006
Title: FAQ sur les manœuvres de combat
LastModified: 2011-07-12 20:17
Categories:
  - 'Blog des concepteurs'
---
<p class="description">Traduction d'un [[http://paizo.com/paizo/blog/v5748dyo5lc94|article]] de Stephen Radney-MacFarland paru sur le blog de Paizo — retour au [[Blog des concepteurs]]</p>

<p class="question"><span>S</span>e relever provoque une attaque d'opportunité. Je peux tenter de faire un croc-en-jambe à une créature au cours d'une attaque d'opportunité. Puis-je utiliser une manœuvre de croc-en-jambe pour garder mon adversaire au sol ?</p>
En un mot, non. C'est de loin la question qui revient le plus souvent au sujet des manœuvres de combat. Certaines personnes tentent d'utiliser cette tactique au cours des partie, et c'est compréhensible : c'est une combinaison puissante. Trop puissante, et c'est pour cela qu'il y a des considérations de séquentialité à prendre en compte lorsqu'une créature tente de se relever et provoque l'attaque d'opportunité.

Au moment où la personne qui tente de se relever provoque une attaque d'opportunité, elle est encore au sol. En effet, une attaque d'opportunité interrompt l'action qui la déclenche. Comme la créature est encore au sol au moment de l'attaque d'opportunité, cette dernière ne peut pas être utilisée pour un croc-en-jambe.

Mais bon, que les aficionados du croc-en-jambe ne se désespèrent pas. S'ils veulent obtenir un effet similaire, ils doivent simplement payer plus cher en terme d'action. Utilisez une action préparée avec, pour condition de déclenchement, "après que la créature se soit relevée". C'est clair, ce n'est pas aussi sexy, et ça coûte une action, mais je suis certain que vous trouverez un moyen pour que ça fonctionne contre ces pauvres monstres.

<p class="question">Lorsqu'une créature utilise la lutte contre un adversaire, elle doit généralement effectuer deux tests de manœuvre de combat pour pouvoir l'immobiliser (le premier pour l'agripper, le second pour l'immobiliser). Si vous êtes ainsi immobilisé, devez-vous également réussir deux tests pour vous échapper, l'un pour l'étreinte et l'autre pour l'immobilisation ?</p>
La réponse est également non. Quand une créature est immobilisée, elle gagne l'état préjudiciable correspondant, qui est une version plus grave de celui correspondant à l'étreinte. Ces deux états préjudiciables ne se cumulent pas (comme indiqué explicitement dans la description de l'état "immobilisé en lutte"). Cela signifie que vous ne cumulez pas les pénalités de l'étreinte et de la lutte et cela veut aussi dire que l'état "immobilisé en lutte" remplace l'état "agrippé" au lieu de s'ajouter simplement à lui. C'est pour cela qu'il suffit d'un test de manœuvre de combat ou d'Évasion réussi pour se libérer d'une étreinte ou d'une immobilisation en lutte.

<p class="question">Quels types d'attaque peut-on réaliser quand on est agrippé ? Plus précisément, si je suis agrippé, puis-je choisir de ne pas tenter de me libérer de l'emprise de mon adversaire pour effectuer une attaque à outrance avec une attaque naturelle, à mains nues ou avec une arme légère tout en profitant éventuellement des attaques itératives (à –5, puis –10, etc.) ?</p>
Oui. Et, en plus, vous n'êtes même pas obligé de porter ces attaques contre la créature qui vous agrippe. Vous subissez naturellement la pénalité de –2 imposées aux jets d'attaque par l'état préjudiciable "agrippé" et il y a quelques limitations sur le type d'attaque que vous pouvez porter mais vous effectuez les jets d'attaque normalement, y compris des jets multiples si l'action choisie le permet.

Si vous êtes l'initiateur de la lutte, vous pouvez également effectuer des attaques normales mais vous devez être conscient que cela met un terme à la lutte. La plupart du temps, vous avez plutôt intérêt à choisir l'option de combat en lutte qui vous permet d'infliger des dégâts à votre cible comme si vous effectuiez une unique attaque à mains nues, avec une arme naturelle ou une attaque avec une arme légère. Cela vous enlève la possibilité d'accroître les dégâts grâce aux attaques itératives mais vous n'avez pas besoin de faire le moindre jet d'attaque. Les dégâts sont automatiquement infligés si le jet de lutte réussit. Et puis, la plupart du temps, si vous effectuez une telle manœuvre, c'est que vous êtes plutôt doué pour ça.

Finalement, ça va sans dire mais gardez à l'esprit que les attaques d'opportunité ne sont pas possibles lorsque vous êtes agrippé, à moins de posséder un don ou de bénéficier d'un effet dont la description mentionne explicitement qu'il autorise les attaques d'opportunité dans cette situation.

<p class="question">Les manœuvres de combat de bousculade et d'entraînement indiquent que vous devez déplacer l'ennemi en ligne droite soit vers l'avant soit vers l'arrière (selon la manœuvre utilisée). Qu'est-ce que cela veut dire exactement si la personne qui effectue la manœuvre se déplace en diagonale ?</p>
Quand une manœuvre permet de déplacer un ennemi vers l'avant ou l'arrière en ligne droite, commencez par placer un point au centre de votre espace et tracez une ligne vers le centre de l'espace de votre ennemi. Puis allongez cette ligne dans la direction dans laquelle vous tentez de déplacer votre ennemi. Si la manœuvre réussit, vous pouvez déplacer votre ennemi vers n'importe quelle case traversée par la ligne (endéans les limites de mouvement déterminées par le résultat de votre test de manœuvre).

Dans le cas d'une bousculade, si vous n'avancez pas dans la case que votre adversaire occupait et si vous déplacez celui-ci de plus d'une case, vous ne pouvez pas repositionner cette ligne en fonction du nouvel emplacement de l'adversaire : la bouscule se poursuit en utilisant la ligne dessinée au départ. Cependant, si vous avancez pendant la manœuvre et que vous continuez à déplacer votre ennemi, vous pouvez repositionner la ligne du mouvement chaque fois que vous changez d'emplacement (ce qui augmente vos possibilités de déplacement de l'ennemi).

Quand il s'agit de déterminer le mouvement de créatures plus grandes, ce système peut autoriser des mouvements qui semblent anormaux ou peu réalistes. C'est au MJ que revient la décision finale lorsqu'il s'agit de déterminer vers quelle case une bousculade ou un entraînement peut déplacer votre ennemi.
