---
Name: Ressources.Critiques sans confirmation
Title: Critiques sans confirmation 
LastModified: 2013-02-02 15:38
---
Le plus gros problèmes des règles pathfinder (donjon et dragon), c'est qu'il y a beaucoup beaucoup de jet à faire. Le seul moyen que j'ai trouvé pour alléger les combat fut de supprimer les confirmations des critiques.

'''__Règle :__'''

Chaque critique qui touche inflige le maximum des dommages multipliés par le facteur de critique de l'arme. Comme il est plus simple d'infliger un critique, le modificateur est modifié de la façon suivante :

Critique X2 => Max dommage {br}
Critique X3 => Max dommage x 1.5 {br}
Critique X4 => Max dommage x 2 {br}

L'avantage de cette règle, c'est qu'on calcule une seule fois les dommages d'un critique et supprime un jet de dés pour chaque critique.

Pour les dons qui donnent des bonus pour la confirmation, transformez les en bonus de dommage après le calcul du dommage max.



'''Exemple 1 :''' épée à deux mains + don pour les critiques => le critique fait 16 {br}
'''Exemple 2 :''' hache à deux main + don pour les critiques => le critique fait 22 {br}
'''Exemple 3 :''' faux + don pour les critiques => le critique fait 20 {br}
'''Exemple 4 :''' faux + force 18 + don critique = > le critique fait 28 {br}

