---
Name: Ressources.Dons des cérothiens
Title: Dons des cérothiens
LastModified: 2016-01-20 09:27
---
Les dons suivants sont accessibles uniquement aux [[Cérotien|Cérotiens]]

====Empalement cérothien====
Condition : Arme de prédilection : fléau, Arme de prédilection : corne, Science du coup de corne.{br}
Avantage : Lors d’une attaque à outrance à l'aide d'un fléau,si l'une de ses attaque au fléau touche sa cible et inflige des dégâts, il peut décider immédiatement de réaliser une manœuvre destinée attirer l’adversaire à l’aide du fléau  et le projeter vers sa corne. Il effectue pour cela un test de BMO avec les mêmes modificateurs que l’attaque qui vient de se produire. S’il y parvient, il inflige des dégâts de coup de corne plus l’entièreté de son bonus de force. Cette manœuvre remplace le coup de corne et ne peut être réalisée qu’une seule fois par round. S'il n'a pas eur l'occasion de réaliser cette manoeuvre au cours de son attaque à outrance, le cérothien peut placer son coup de corne en guise de dernière attaque.{br}

====Maîtrise de la charge cérothienne====
Condition : Arme de prédilection : corne, Science du coup de corne, BBA +6, Arme de prédilection (hallebarde), intelligence 13, Expertise du combat.{br}
Avantage : Lorsqu’il charge une créature préparant une réception de charge à l’aide d’une harme perforante à deux mains, le cérothien peut, par une action rapide, effectuer une manœuvre spéciale à l’aide de sa hallebarde en jouant un jet de BMO contre le DMD de sa cible. S’il y parvient, il écarte l’arme adverse à l’aide de sa hallebarde et sa cible ne peut pas effectuer l’action qu’elle a préparée ni porter des attaques d’opportunités à l’aide de cette arme.  Cette option empêche le cérothien d’infliger des dégâts à la cible à l’aide de sa hallebarde comme le permettrait science de la charge cérothienne. {br}

====Maîtrise de l’empalement cérothien====
Condition : Arme de prédilection : fléau, Arme de prédilection : corne, Science du coup de corne, Empalement cérothien, Science de l’empalement cérothien BBA +14.{br}
Avantage : Le personnage peut tenter trois manœuvres d’empalement par round. {br}

====Ouïe cérothienne====
Conditions : Cérothien, niveau 5 ; talent (perception ou vigilance){br}
Avantage : Le personnage acquiert la perception aveugle sur 6m.{br}

====Science de la charge cérothienne====
Condition : Arme de prédilection : corne, Science du coup de corne, BBA +6{br}
Avantage : Si lors d’une charge, le cérothien inflige des dégâts à l’aide de sa corne à sa cible, et qu’il tient en main une arme à deux mains, sans allonge et perforante (lance ou hallebarde), il peut immédiatement refaire un jet d’attaque avec un malus de -5. S’il touche, il inflige les dégâts de base de l’arme à sa cible (1d8 ou 1d10), mais n’applique les bonus dus à la force, aux dons de spécialisation martiale, à l’attaque en puissance,...{br}

====Science de l’empalement cérothien====
Condition : Arme de prédilection : fléau, Arme de prédilection : corne, Science du coup de corne, Empalement cérothien, BBA +9.{br}
Avantage : Le personnage peut tenter deux manœuvres d’empalement par round. {br}

====Science du coup de corne====
Condition : Arme de prédilection : corne{br}
Avantage : lors d’une attaque à outrance, le coup de corne se fait avec un malus de -2.{br}
Normal : les armes naturelles s’utilisent avec un malus de -5 lorsqu’elles s’utilisent conjointement à des armes manufacturées.  Le bonus de force aux dégâts  est de ½. {br}



