---
Name: Ressources.Encombrement
Title: Encombrement
LastModified: 2017-10-16 18:15
Categories:
  - 'Règles maison'
---
<div class="gauche presentation">
<ul><sub>''Proposé par Faenil''</sub></ul>
<ul>Retour à l'[[RM Index|index des règles maison]]</ul>
<ul>Voir aussi la [[++Pathfinder-RPG.Poids transportable|règle de base]].</ul>
<ul>Voir aussi la [http://www.pathfinder-fr.org/Forum/yaf_postst2923_Encombrement.aspx|discussion].</ul>
</div>

'''Un personnage peut porter un nombre d'objets égal à sa valeur de force.'''

===Concept===
La règle concernant l'encombrement a pour but de simplifier les calculs du poids transporté par les aventuriers, parfois fastidieux.{br}
L'encombrement tient évidement compte du poids des objets, mais également de la difficulté de transporter ceux-ci en fonction de leurs dimensions.  {br}
De manière globale, on gagne en simplicité et en fluidité, on perd un peu de réalisme par rapport au tables de la [[++Pathfinder-RPG.Poids transportable|règle de base]], mais on regagne en réalisme au niveau de la prise en compte de la dimension des objets. {br}
D'autre part, pour gagner en simplicité, l'encombrement dû à l'armure et celui dû au poids transporté sont compté indépendamment, mais les malus dus à chacun se cumulent. {br}
Contrairement à la règle de base cependant, l'encombrement est ici additif avec les pénalités engendrées par l'armure. C'est la raison pour laquelle les protections présentant une pénalité d'armure et qui sont utilisé ont un encombrement très faible.{br}
D'autre part, alors la règle de base est absolue (le poids exprimé en kg est le même pour les créatures de toutes tailles), ce système tire une partie de sa simplicité du fait qu'il est relatif. Cela signifie que les règles énoncée ci dessous sont valables pour des objets adaptés à la taille du personnage. 

===Règles générales===
* Seuls les objets de 500 gr ou plus sont pris en compte dans l’encombrement. 
* Les vêtements, bijoux et accessoires vestimentaires portés ne sont pas pris en compte dans l’encombrement. 
* L’armure et le bouclier du personnage comptent chacun pour un point d’encombrement. 
* Les armures et les boucliers  transportés mais non utilisés ont un encombrement égal au bonus qu’elles apportent à la CA (bonus magiques non compris).
* '''Un objet fait pour être manié ou utilisé à une main vaut pour un point d’encombrement'''
* '''Un objet fait pour être manié à deux mains compte pour deux points d’encombrement. '''
* '''Les autres objets valent un point d'encombrement par tranche de 2,5 kg. '''
* Un objet prévu pour une créature de taille plus grande (ou plus petite) a un encombrement multiplié (ou divisé) par deux pour chaque catégorie de taille d'écart.
* Concernant les objets qui ne sont pas prévus pour être à l'échelle d'une créature (comme de l'or, du minerais, du bois,...) les créatures de taille autre que M doivent compte un point d'encombrement par tranche de 1,25 kg (taille P) ou 5 kg (taille G)...
* Une créature consciente et consentante de taille identique à la sienne compte pour 16 points d'encombrement. Cette valeur est multipliée (ou divisée) par quatre pour chaque catégorie de taille d'écart. 
* Si une créature est inconsciente, son encombrement est doublé, et quadruplé si elle se débat.  
* '''Un personnage peut porter un nombre de points encombrement  égal à sa valeur de force, ce qui correspond à une charge légère.''' 
* Pour chaque tranche de (2 + mod. de For.) points d'encombrement supplémentaires, le personnage subit un malus de -1 qui se cumule avec la pénalité d'armure. Le personnage porte une charge intermédiaire.
* Si ce malus atteint -4, on y ajoute un malus de -1 à la valeur de dextérité et à la vitesse de déplacement (cases) pour chaque tranche à partir de la quatrième. Le personnage porte une charge lourde.
* Si l'une ces deux valeurs doit être réduite à 0 par cette pénalité, la valeur est fixée à 1 et le personnage perd son bonus de dextérité à la CA et ne peut plus faire de pas de placement. 
* L'encombrement pouvant être porté par les quadrupèdes est multiplié par 1,5. Au delà, les malus surviennent par tranche de (4 + mod. de For.).
* La capacité des contenants est déterminée sur base du fait qu’un point d’encombrement vaut 2,5 kg.


===Exemples===
*Matériel d'aventurier
**Les vêtements de rechange transportés comptent pour un objet.
**Le matériel de compétence, grimoire, sacoche à composantes compte pour un objet.
**Paillasse + couverture compte pour un objet.
**Une corde en chanvre (15 m) compte pour deux objets alors qu'une corde en soie pour un objet. 
**Une tente compte pour quatre objets.
**Une gourde pleine pour un objet.
**Cinq jours de ration séchée pour un objet.
**Cinq fioles alchimiques comptent pour un objet. 
**Une masse, une pelle, une perche comptent chacun pour deux objets.
**250 pièces comptent pour un objet. 
*Encombrement et capacité des contenants
**Sac à dos classique : selon les modèles, peut contenir entre 3 et 10 objets.  
**Havresac magique : deux poches pouvant contenir chacune quatre objets ; la poche centrale peut en contenir 16, soit un total de 24 objets. Aucun objet n'est pris en compte dans l'encombrement du personnage.  
**Sac sans fond I : permet de stocker 50 objets. Le sac lui-même compte pour deux objets.
**Sac sans fond II : permet de stocker 100 objets.  Le sac lui-même compte pour trois objets.
**Sac sans fond III : permet de stocker 200 objets.  Le sac lui-même compte pour quatre objets.
**Sac sans fond IV : permet de stocker 300 objets. Le sac lui-même compte pour cinq objets.
**Trou portable  : permet de stocker 3000 objets.
**Mouchoir extra-dimensionnel : permet de stocker 20 objets.
*Porter une créature
**Ramener un compagnon inconscient : 32 objets. 
**Porter un familier (chat, corbeau) pour un personnage M : 1 objet. 
**Porter un familier Min (crapaud, souris) pour un personnage M : 0 objet. 
*Les montures
**Porter un cavalier pour un cheval : 4 objets. 
**Cheval léger (Force = 16), porte 24 objets sans malus. Premier seuil à 31 objets portés.
**Cheval lourd (Force = 20), porte 30 objets sans Malus. Premier seuil à 39 objets portés.

===Ajustements===
A partir des règles de bases proposées ici, chaque MJ peut définir des exceptions. 
Personnellement, j'utilise les suivantes. 
*Un personnage peut transporter gratuitement
**Les vêtements qu'il porte
**Un sac vide (sac à dos classique voire un sac magique)
**Une bourse (contenant 100 pièces max)
**Une seule arme légère
**La chemise de maille en mythral lorsqu'elle est portée. 
**Un carquois plein est compris avec chaque arme à distance. 
*Un arc, un bâton, une pique, une lance ne comptent que pour un objet si cette arme est tenue en main. 
*Un cavalier possédant un score d'équitation de 5 ne compte que pour trois objet pour sas monture. 
*La selle, les fontes, les étrier et harnachement classique ne compte pas pour un cheval.
*Sac à dos de maître (APG) : permet de porter deux points d'encombrement de plus sans les comptabiliser.

