---
Name: Ressources.Enfants
Title: Jouez de jeunes PJ (enfants...)
LastModified: 2015-02-09 11:12
Categories:
  - 'Blog des concepteurs'
  - 'règle officielle extrapolée'
  - 'Règles maison'
---
==="I have a dream..."===
'''Extraits de la campagne D&D 3.5 [[campagne jeunesse|"Jouez la jeunesse de votre héros !"]] :'''

''A l'aube du 21 ° siècle, dans les "pays du Nord", on se préoccupe de plus en plus souvent de raconter les "origines", "la naissance d'un héro, d’un mythe", dans les différents média de fictions (romans, séries télévisées, films, etc...). Dans certains cas, le récit s'articule même autant autour du fantastique qu'autour de la maturation (ou le vieillissement) du ou des personnage(s) principal(aux) (par exemple, les oeuvres littéraires : Harry POTTER, de J.K.Rowling, et Twilight, de Stephenie Meyer ; ou encore le Manga BD « Naruto »). ''

''L'oeuvre littéraire "le seigneur des anneaux", de J.R.R.Tolkien, paru entre 1954 et 1955, avait marqué une étape fondamentale dans la cohérence des univers fantastiques. Cette cohérence détaillée avait poussé le public à chercher à "entrer dans l'histoire". Et de cela naquit plus ou moins directement une catégorie de jeu de société : le "Jeu de Rôles" (sur table, papiers-crayons, donc). Aujourd'hui, cela intéresse sans doute des rôlistes de jouer eux aussi une histoire cohérente, dès les origines. Et pourquoi pas, même, une épopée qui se poursuivrait sur plusieurs générations de PJ. Et l'histoire, prendrait des allures d'Histoire... (On pourra par exemple s'inspirer de la saga dessins-animé "Lodoss".)'' 

'''Cette page est donc consacrée à tout ceux qui, d'une façon ou d'une autre, contribuent à faire le "chaînon manquant"''', ''la "pièce du puzzle manquante du D20 système", pour jouer dès les commencements, l'histoire des héros (ou du groupe de personnages principaux).''

'''Aussi formidable que puisse être cette annonce d'objectifs, elle n'est pas pour autant novatrice.''' Depuis fort longtemps, en jeu de rôles, on cherche à incarner "aussi" les enfants ; peut-être même depuis les origines... Le plus vieil exemple recensé est '''le célèbre scénario de Casus-Belli "Jeux d'Enfants" (scénario ADD Casus Belli, no 57, mai 1990).'''

Comme un écho à ce scénario, est sorti dans '''le [^http://www.black-book-editions.fr/index.php?site_id=238|n°1 de Casus-Belli]''' (4° génération), '''de novembre-décembre 2011 : "Les enfants du passage de Gois"'''. [^enfants du passage de Gois|Prétirés supplémentaires et critique, ici.]

((( '''Appel aux passionnés :''' si vous voulez donner les références de scénarios, de campagnes, de systèmes de règles, fesant jouer de jeunes PJ (enfants ou adolescents), ou si vous avez des commentaires (etc), n'hésitez pas à vous manifester sur le fil de discussion adéquate '''de notre forum :''' ([^http://www.pathfinder-fr.org/Forum/yaf_postsm104232_Jouez-de-jeunes-PJ-%2denfant%2d-adolescentt%2d%2d-cf-page-wiki.aspx#post104232|ici]).

Les règles concerneront de préférence D&D, le D20système, ou le médiéval-fantastique, mais ce n'est pas une obligation. Les scénarios peuvent être les vôtres, ou pas. S'ils sont les vôtres, nous pouvons, si vous le souhaitez, les mettre à disposition au téléchargement, sur ce wiki.

Il n'y a pas de règles officielles D&D pour jouer de jeunes PJ, et encore moins une vision universelle sur ce que devrait pouvoir faire (ou ne pas faire) de jeunes PJ dans un contexte à la fois médiéval et fantastique (surtout que nos PJ seront sans doute des héros, ou des graines de héros). Alors n'ayez pas peur de '''partager vos rêves !''' )))

'''

===Les autres supports référencés, qui traitent de "jouer des enfants".===
La Geste des Enfants''', by MDàDD Grem’s, et qui a été contextualisé sur AideDD, dans le monde de Laelith ([^http://www.aidedd.org/materiel-f98/scenarios-niv-1-t1540.html|ici]). 

'''Le Voleur de Poule''', scénario D20 de FENRIR, pour les Royaumes Oubliés, Janvier 2008

Projet collectif d'une campagne, sur AideDD : '''« Allez à Laelith »'''. 

'''Grimm, D20 système,''' Editeur : Fantasy Flight Publishing, sous gamme : Horizon, 64 pages ([^http://www.legrog.org/jeux/d20-system/horizon/grimm-en|ici]). C’est un jeu entier, non un simple scénario ou une campagne. Il s’agit bien d’enfant avec le D20système, mais dans une optique de jeu totalement différente d’enfants nés dans l’univers D&D. Cela a donné ensuite naissance à la même chose, mais avec un système de règle différent, chez le même éditeur ([^http://www.legrog.org/jeux/grimm|240 pages,ici]).

'''Reunion, gamme « AD&D - Al Qadim » (1° version)''', Janvier 1998, TSR. Il s'agit d'une petite campagne en 3 scénarios. Les joueurs sont successivement, et dans n'importe quel ordre, les hommes, les femmes et les enfants de la même tribu ([^http://www.legrog.org/jeux/ad-d-al-qadim/reunion-en|ici]).

[^http://www.pathfinder-fr.org/Forum/yaf_topics66_Partie-N-57.aspx|'''Campagne « Les Duchés de Coronis »'''], Auteur et MJ : [^http://coronis.forumouf.com/|Eleuther]. à '''Pathfinder-RPG''', univers maison, en basse-fantaisy, avec une modification à la marge de la magie. Les PJ sont à '''"niveau 0"''' est ont une '''"classe d'aspiration"'''. Les joueurs vont donc d'abords jouer lentement leur acquisition du niveau 1, puis tout aussi progressivement, l'acquisition des savoirs-faire des niveaux suivant : le fait de '''"devenir des héros"'''.{br} 
Au départ, les PJ ont simplement un métier/profession/archétype : noble, menuisier, mineur... {br}
Les PJ sont dans un groupe qui part défricher une région sauvage, et y installer une colonie. L'un des PJ est le noble à la tête de l'expédition. Les autres PJ sont parmi les serfs qu'il enmène. Le jeune noble peut avoir '''entre 18 et 22 ans'''. Les serfs sont des jeunes tout juste en âge de se mettre à travailler de manière efficace, donc âgés '''entre 13 et 16 ans''' (jusqu’à 20 ans pour un nain).{br}
Il y a donc des règles spécifiques de création de PJ "niveau 0", et des règles spécifiques de progression dans les savoirs-faire des PJ.{br}
Cela ressemble donc beaucoup aux problématiques pour jouer de jeune PJ, à la différence que les dits PJ ne sont pas réellement considérés comme jeunes (même ceux qui ont 13 ans). Cela reste trés intéressant pour ceux qui s'intéressent à ce thème.

Le jeu de rôles '''Dungeon Crawl Classics''' ([^http://www.legrog.org/jeux/dungeon-crawl-classics|ici]). Dungeon Crawl Classics (DCC pour les intimes) est considéré comme un quasi-clones de [^http://www.legrog.org/jeux/donjons-et-dragons/basic-d-d/donjons-et-dragons-1ere-ed-11eme-imp-fr|BD&D]. Le joueur commence par faire plusieurs '''PJ à niveau 0''' : ce sont de simples citoyens incompétents et mal équipés (de vrais bouseux...). Un joueur commence à jouer avec plusieurs personnages, et choisira son aventurier de niveau 1 parmi les survivants des premières aventures au niveau 0. A de rares exceptions, ces PJ niv 0 sont des "adultes". '''Ils partent à l'aventure pour la première fois.''' C'est donc très proche de la problématique "jouer de jeunes PJ", mais en gardant le standard caricatural du "départ pour l'aventure".

Pour le JdR « Exil », le supplément officiel « '''la guerre des boulons''' ». C'est un trés bon cadre de campagne, en milieu urbain, avec toute une bande de gamins des rues en prétirés, des scénarios, etc. Evidemment, c'est assez spécifique à Exil, et donc loin du médiéval-Fantastique et de D&D.([^http://www.legrog.org/jeux/exil/guerre-des-boulons-fr|ici])

'''Le Petit Nicolas''', JdR Amateur ([^http://www.cs.cmu.edu/~celine/ptinico/|ici]).

'''"Un jeu d'enfants"''', une aide de jeu pour le jdr "[^http://www.le-scriptorium.com/index.php?page=spycraft|Spycraft 2.0]" (qui exploite le D20système). Vous jouez l'agent 007 en pleine puberté. Ce type de cadre est utilisé dans pas mal de série dessins-animés, avec un certain succès ([^http://www.le-scriptorium.com/uploads/file/Aides_de_jeu/Spycraft/un_jeu_d_enfants.pdf|ici]).

'''[^http://blog.xyrop.com/public/H3P/H3P_Edition_Revisee.pdf|Héros comme Trois Pommes - Édition révisée]''', de Ludovic Schurr. Ce sont des règles complètes, compatibles avec Pathfinder et OGL3.5, pour jouer des personnages enfantins dans un monde médiéval-fantastique (mais avec des options pour d'autres types d'univers). Plusieurs classes spécifiques sont proposées, et les règles d'H3P permettent de passer aux règles normales de Pathfinder ou DD3.5 pour des personnages de niveau 1 lorsque les personnages atteignent l'âge adulte. Les règles sont disponibles en pdf en libre téléchargement [^http://blog.xyrop.com/pages/downloads|'''ici'''] et le blog de l'auteur est [^http://blog.xyrop.com|là].


====Aides de Jeux D&D : ====
'''[^http://olivier.fanton.free.fr/dndadj01.htm|Jouer des Enfants], règles maison d’Olivier FANTON

[^http://olivier.fanton.free.fr/dndadj04.htm |Jouer en Basse Fantaisie], règles maison d’Olivier FANTON

===='''Pour imaginer le cadre de vie des enfants :'''====
Almarande, le village médiéval, Casus Belli n°39 

Chantegrive, le village fortifié, Casus Belli n° 

Artelac, le château fort, Casus Belli, HS n°17, 
