---
Name: Ressources.enfants du passage de Gois
Title: les enfants du passage de Gois : critiques et suppléments
LastModified: 2014-01-19 11:10
Categories:
  - 'Règles maison'
---
"Les enfants du passage de Gois" est un scénario Pathfinder-RPG, publié dans le [^http://www.black-book-editions.fr/index.php?site_id=238|numéro 1 de Casus-Belli] (4° génération, nov-dec 2011).

==En Résumé :==
Il s'agit d'un bon scénario : efficace, immersif, facile à prendre en mains... Il peux s'utiliser comme un One-Schot entre passionnés ou comme l’amorce d'une nouvelle campagne jusqu'à niveau 20 (et au delà !). Il peux aussi  être utilisé en séance découverte, pour faire découvrir le jeu de rôles, ou pour faire découvrir les règles de Pathfinder-RPG. 

A l'heure où l'auteur de ces lignes écrit, il a fait joué 3 fois le scénario, dont 2 fois dans un contexte de "séance découverte".

Donc : c'est un bon scénario, utilisable tel quel et immédiatement. La qualité du scénario vient notamment des 4 prétirés, dont 2 ont un background les mêlant instantanément à l'intrigue. Les 3-4 illustrations Noir&Blanc sont superbes, et mettent bien dans le ton.

'''Voici 6 prétirés supplémentaires :''' jeunes PJ futur Moine, futur Rodeur, futur Prêtre, futur Guerrier, futur Ensorceleur et futur Paladin. Ils respectent scrupuleusement les règles établies dans ce scénario pour faire les feuilles de PJ de "jeunes PJ". Plusieurs ont, en quelques mots, les prémisses du background qui les intègrent dans le village, et qui met en scène le côté "jeune PJ".{br}
[^{UP}/ADJ/Ressources/Jeunesse/Prétirés supplémentaires.pdf|Pour télécharger les prétirés supplémentaires : '''ici'''].{br}
{br}
[^{UP}/ADJ/Ressources/Jeunesse/Pouvoirs des prétirés lanceurs de sorts.pdf|Pour télécharger le récapitulatif des pouvoirs des prétirés lanceurs de sorts (prétirés officiels, comme prétirés supplémentaires) : '''ici'''].

==Critique... plus critique :==
Les prétirés officiels ne respectent pas à 100% la règle publié dans le scénario, pour faire de jeunes PJ :{br}
Pour le prétiré officiel '''Druide''' : un rang de compétence n'a '''pas été distribué'''.{br}
Pour le prétiré officiel '''Barbare''' : les valeurs BMO, DMD, "Ref" et "Vig" sont '''fausses'''. Un rang de compétence n'a pas été distribué.{br}
Pour le prétiré officiel '''Barde''' : le BMO est '''faux'''. Il n'y a aucun rang de compétence dans "Représentation(Chant)" ni dans "Représentation(Accordéon)", ce qui n'est pas une faute, mais simplement illogique.{br}
Pour le prétiré officiel Roublard : les valeurs BMO et DMD sont absentes. bon, c'est une coquille...{br}
{br}

===Gros point de désaccord :===
L'auteur de cette page n'adhère quasiment pas à la vision des jeunes PJ "futur héros", et donc de la façon dont sont établis leur feuille de PJ. En effet, en gros, à 10 ans ces enfants ont déjà presque toute la puissance d'action des PJ adultes niv 1. Dans sa campagne [^campagne jeunesse|"Jouez la jeunesse de votre héros !"], l'auteur ne concède même pas autant de pouvoirs pour de jeunes PJ de 15 ans. En fait, ce scénario pourrait être utilisé pour la 10° séance de cette campagne, c'est à dire lors de la séance qui doit être "le grand final" (à l'échelle de jeunes PJ). Bon, tout ça relève surtout de la vision du monde de jeu... Et ca n'enlève rien au fait que les joueurs passent un bon moment, avec ce scénario...{br}
De plus, les enfants du "Passage de Gois" disposent de 1d10 PO chacun, soit une fortune colossale au regard du [++Pathfinder-RPG.Coût de la vie|pouvoir d'achat de la population de base] (et ça, même si les auteurs disent que "c'est peu !"). Par contre, il faut bien dire que c'est bien fun pour les joueurs de s'acheter un petit bouclier (etc) , quand ils ont enfin trouvé le magasin qui acceptera de vendre de tel choses à des enfants...{br}


===Accessoirement :==={br}
Ce qui bloque aussi l'auteur de cette page, c'est cet éternel mythe med-fan de '''l'égout visitable'''...{br}
Est-ce parce que je n'ai pas assez lut de roman D&D ?{br}
Ni suffisamment de Supplément ou de scénario officiel ?{br}
Est-ce parce que j'ai été formé sur les réseaux d'assainissement ?{br}
Est-ce parce que j'ai travaillé dans le domaine de l'assainissement, notamment à retrouver les plans des égouts des villages ?{br}
En tout cas, pour moi, ce n'est absolument pas plausible, que dans un village, il y ai des égouts visitables. A la rigueur, j'avais consenti de l'imaginé pour la ville du scénario amateur de qualité "le bouclier de baltus". Je l'avais notamment consenti, parce qu'il était question des "collecteur principaux". On pouvait donc imaginé 2-3 collecteurs visitables, en épis, sous la ville, recevant directement quelques bouches d'égouts, mais surtout recevant plétors de conduis de 20 cm de diamètre (l'essentiel des égouts étant donc en 20 cm de diamètre : tout juste bon pour les rats...). Je ne comprend pas comment, dans un village med-fan, qui n'a probablement pas notre sens aigu de l’hygiène, ni une pelteuse pour creuser facilement le sol pour y mettre l'énorme égout (aux dimensions suffisantes pour être visitable), les habitants peuvent trouver intelligent de faire de tel frais. Un réseau de fossés, des tuyaux en terre cuite de 20 cm, ou si on considère que ces tuyaux n'existe pas : un conduit de section carré, de 50 cm de côté, en briques, et le village a un réseau d'assainissement super efficace... Quels ouvriers, sous quels ordres, iraient faire des égouts visitables pour un village ? {br}
Un magicien aurait peut-être des sorts facilitant les travaux, mais encore une fois, pourquoi se fatiguerait-il à faire des égouts visitable ?{br}

Franchement, ça pourrait être un bon sujet pour la partie "bâtisses et artifices" d'un prochain Casus-Belli : les égouts med-fan des villes et des villages : forme, technique de construction, cohérence dans l'univers... Je sens que j'y comprendrais sans doute ce qui m'échappe à l'heure actuelle. {br}

Et quand on lit ce que les PJ peuvent récupérer dans ces égouts, franchement, "c'est dingue tout ce que les gens laissent trainer"...{br}

Bon, comme la mention des égouts fait parti du background d'un des prétirés, je ne les ai pas supprimer du scénario. Et soyons claire, cela n'a choqué aucun de mes joueurs : ils ont trouvé ça logique et fun.{br}

Nous avons aussi été trés surpris que le barde utilise un '''"accordéon"'''. C'est vrais que techniquement, même si c'est d'un artisanat trés fin, ça doit être réalisable dans un contexte médiéval. Par contre, dans l'histoire humaine, c'est un instrument hyper récent. Les fabriquant se plaisent même à dire que malgré son image de "vieil instrument", c'est dernier instrument inventé (les autres, guitares électriques ou synthétiseur n'étant que l’électrification d'instruments existant déjà).{br}

Il y a un petit passage du scénario qui n'est pas trés claire : la fin de la partie "Garde-Manger (3)" en haut de la page 124. En en discutant à plusieurs, nous n'avons pas trouvé avec certitude le sens des 2 testes demandés...{br}

Il est aussi difficile de savoir quelle est la taille de l'Ours que le PJ futur Druide à la possibilité de rencontrer. Page 121, partie "La rencontre avec l'Ours", on lie successivement : "jeune ours", "petit ours" x2, l'ourson, puis l'ours x4. Pour les caractéristiques du dit "ourson", on est renvoyé au Manuel des Joueurs, page 44. Sauf que là, il s'agit à priori des valeurs d'un ours adulte. De taille P, il passe à la taille M au niveau 4, mais il s'agit apparemment du pouvoir "accroissement d'une caractéristique", qui est un pouvoir Extraordinaire. L'ours "de base", logiquement adulte, a donc bien la taille P, avec les valeurs indiquées. {br}
'''Du coup, l'ours du scénario est un ourson ou un ours adulte ? Au MJ de trancher lors de sa description !'''{br}
