---
Name: Ressources.Glossairepsionique
Title: Glossaire psionique
LastModified: 2013-07-03 21:06
---
Il existe certains termes bien spécifiques au psionisme. En voici une liste qui se voudra exhaustive à terme. Lorsque cela est possible je rajouterai la correspondance qui existe pour les sorts et la magie en général.


Niveau de manifestation : équivalent au niveau de lanceur de sorts pour la magie.

Facultés psioniques : (équivalent des sorts pour la magie) Il est à noter que les facultés ne sont pas mémorisées mais peuvent être utilisées (manifestées) moyennant la consommation de points psi.

Manifestation d'une faculté : lancer un sort.

Points psi : réserve de pouvoir permettant de manifester une faculté. Chaque faculté ayant un coût en point psi définie en fonction de du niveau de la faculté.

Pouvoir psionique : pouvoir magique.

Psionique : sous type de créature qui possède des points psioniques des pouvoirs psioniques.


