---
Name: Ressources.Guerriers stellaire
Title: Guerriers stellaire
LastModified: 2018-12-12 22:02
---
====Les classes stellaires====

Les guerriers stellaire sont un groupe de combattant exploitant l'énergie stellaire pour obtenir des pouvoirs puissants liés a une constellation spécifique. {br}
Il existe 12 types de guerriers stellaire, chacun portant le nom d'une des 12 constellations majeures:

*'''le guerrier du [[lion]]''', qui utilise l'énergie stellaire pour avoir des capacités élémentaires de feu.
*'''le guerrier du [[bélier]]''', qui utilise l'énergie stellaire pour rendre ses charges surpuissantes.
*'''le guerrier de la [[vierge]]''', qui utilise l'énergie stellaire pour avoir des capacités élémentaire d'air.
*'''le guerrier du [[sagittaire]]''', qui utilise l'énergie stellaire pour rendre ses tirs à l'arc plus puissants et dévastateurs
*'''le guerrier de la [[balance]]''', qui utilise l'énergie stellaire pour obtenir des pouvoirs liés à la lumière.
*'''le guerrier du [[taureau]]''', qui utilise l'énergie stellaire pour avoir des capacités élémentaire de terre.
*'''le guerrier du [[capricorne]]''', qui utilise l'énergie stellaire
*'''le guerrier du [[verseau]]''', qui utilise l'énergie stellaire pour avoir des capacités élémentaire d'eau.
*'''le guerrier des [[gémeaux]]''', qui utilise l'énergie stellaire pour être plus puissant en combat de groupe, et encore plus avec son binôme.
*'''le guerrier du [[poisson]]''', qui utilise l'énergie stellaire pour combattre sous l'eau mieux que sur terre.
*'''le guerrier du [[scorpion]]''', qui utilise l'énergie stellaire pour acquérir une immunité au poison et pour pouvoir réutiliser le poison qui est en lui.
*'''le guerrier du [[cancer]]''', qui utilise l'énergie stellaire pour obtenir des pouvoirs liés aux ténèbres.


Les guerriers stellaire adhèrent à un code qui stipule qu'ils n'ont pas le droit de fuir leur ordre, ou profiter d'une mission à l'étranger pour s'éclipser, car rejoindre les guerriers stellaire représente un engagement inviolable, sous peine d'être traqué puis tué
====la hiérarchie stellaire====

Les guerriers stellaire sont gouvernés par le conseil stellaire, qui est composé des 12 grands maîtres, qui chacun dirigent leur ordre.
Chaque année, l'ordre qui aura gagné le plus d'argent par leurs employeurs se verra prendre le titre d'ordre principal, ce qui amène son grand maitre à diriger le conseil pendant un an.

La hiérarchie dans un ordre stellaire est présentée comme ceci:

*1 le grand maitre stellaire
*2 les étoiles 
*3 les comètes
*4 les maitres stellaire 
*5 les guerriers stellaire

(les grades au dessus de "guerriers stellaire" ne représentent pas des classes de prestige plus puissantes que le guerriers stellaire classique, mais un grade social plus puissant parmi les guerriers stellaire.)
