---
Name: Ressources.GénéralitésPsi
Title: Généralités
LastModified: 2012-05-17 12:37
---
Tout comme les personnages non psioniques, les personnages psioniques peuvent prendre des dons spécifiques qui  débloquent leur potentiel, leur donnent de nouvelles capacités et de nouvelles options.{br}
Cette section comprend de nombreux dons relatifs aux règles psioniques ainsi que quelques dons généraux.

===Dons psioniques===

Seuls les personnages et créatures qui manifestent des facultés psioniques ont accès aux dons psioniques (autrement dit ceux qui ont une réserve de points psi ou sont dotés de pouvoirs psioniques).{br}
Les dons psioniques sont considérés comme des pouvoirs surnaturels (plutôt que des pouvoirs extraordinaires comme les dons généraux). Leur utilisation ne peut être interrompue en plein combat (à l’inverse des facultés) et elle ne provoque généralement pas d’attaque d’opportunité (à moins que le contraire ne soit spécifié dans leur description).{br}
 
De plus, les pouvoirs surnaturels ne sont pas sujets à la résistance psionique et ne peuvent être dissipés. {br}
En revanche, ils ne fonctionnent pas dans une zone annulant les effets psioniques, telle qu’un champ d’exclusion psionique. Quitter une telle zone permet instantanément de recourir aux dons psioniques.{br}
Certains dons psioniques n’accordent leurs avantages que tant que le personnage est psioniquement focalisé (voir la compétence Concentration). {br}
D’autres lui permettent d’employer l’énergie psychique de sa focalisation psionique pour réaliser des exploits. {br}
Il doit pour cela « sacrifier » sa focalisation (mais il peut la rétablir ensuite). {br}
Sacrifier sa focalisation psionique n’exige aucune action, cela fait simplement partie d’une autre action. {br}
Quand un personnage sacrifie sa focalisation psionique, l’énergie libérée ne peut être utilisée que pour un seul usage. {br}
Ainsi, si un personnage possède les dons Arme psionique et Arme psionique percutante (qui exigent tous deux de sacrifier sa focalisation psionique), il doit choisir duquel des deux il veut bénéficier lorsqu’il sacrifie sa focalisation psionique.


===Dons métapsioniques===

À mesure que le savoir psionique d’un personnage capable de manifester des facultés augmente, il peut apprendre à manifester à l’aide de méthodes légèrement différentes de celles qu’on lui a enseignées ou de ce qui est prévu. {br}
Il peut ainsi apprendre à manifester une faculté pour qu’elle dure plus longtemps que la normale, qu’elle inflige plus de dégâts ou pour amplifier quelque autre critère. {br}
Bien entendu, manifester une faculté tout en recourant à un don métapsionique s’avère une opération plus coûteuse que la manifestation normale.
* '''Temps de manifestation. '''
Manifester une faculté  associée  à  un  don  métapsionique  prend autant de temps que manifester normalement la faculté, à moins que la description du don ne précise le contraire.
*''' Dépense en points psi. '''
En recourant à un don métapsionique, le personnage doit d’une part sacrifier sa focalisation psionique (voir la compétence Concentration) et d’autre part s’acquitter d’une dépense supplémentaire de points psi, comme le précise la description du don.
* '''Limite d’utilisation.'''
Comme c’est le cas pour toutes les facultés, les personnages ne peuvent dépenser plus de points psi en manifestant une faculté que leur niveau de manifestation. Les dons métapsioniques permettent simplement de manifester les facultés d’une manière différente, et non pas d’enfreindre cette règle.
* '''Effet des dons métapsioniques sur une faculté. '''
Une faculté métapsionique fonctionne à son niveau d’origine, même si on dépense davantage de points psi pour la manifester. Les changements mentionnés n’opèrent que sur les facultés directement manifestées par le personnage. Il est impossible d’utiliser un don métapsionique sur une faculté produite par le biais d’une pierre psionique, d’un dorjé ou de tout autre objet psionique.
Manifester une faculté instantanée (modifié par le don Faculté instantanée) ne provoque pas d’attaque d’opportunité.
Certains dons métapsioniques ne peuvent pas être utilisés pour toutes les facultés, comme le précise leur description
* '''Objets psioniques et dons métapsioniques.'''
Avec le don de création d’objets psioniques approprié, il est possible de stocker une faculté métapsionique dans une pierre psionique, un tatouage psionique ou un dorjé. 
La limite de niveau concernant les tatouages psioniques s’applique au niveau augmenté de la faculté. 
Les personnages n’ont pas besoin d’être eux-mêmes dotés du don avec lequel la faculté a été stockée dans l’objet psionique pour pouvoir l’activer, mais le créateur de l’objet doit, lui, en disposer.

===Dons de création d’objets psioniques.===
Les psioniques peuvent utiliser leur pouvoir personnel pour créer des objets psioniques.{br}
La création de nombreux objets psioniques utilise des dons de création magique comme le montre le tableau ci-dessous.{br}
Les créations de tatouages psioniques et de cristaux condensateurs utilisent leurs propres dons.

<table><tr style="vertical-align: bottom"><td width="65%">
<center>
{| CLASS="tablo"
|+ Création d'objets psioniques
|- CLASS="titre"
| Objets psioniques || [[++Pathfinder-RPG.Dons#DONCREATION|Dons de création d'objets]]
|- CLASS="premier"
| Armes et armures psioniques || [[++Pathfinder-RPG.Création darmes et armures magiques|Création d’armes et armures magiques]]
|- CLASS="alt"
| Couronnes psioniques || [[++Pathfinder-RPG.Création de bâtons magiques|Création de bâtons magiques]]
|- 
| Dorjés || [[++Pathfinder-RPG.Création de baguettes magiques|Création de baguettes magiques]]
|- CLASS="alt"
| Gravure de pierres psioniques || [[++Pathfinder-RPG.Écriture de parchemins|Écriture de parchemins magiques]]
|- 
| Objets universels || [[++Pathfinder-RPG.Création dobjets merveilleux|Création d’objets magiques merveilleux]]
|- CLASS="alt"
|}
</tr></table>

Quel que soit le type d’objet créé, tous les dons de création utilisent les mêmes règles de base.
* '''Coût en points d’expérience.''' 
Le personnage psionique dépense une énergie considérable pour créer un objet psionique, ce qui se traduit par une perte de PX égale à 1/25 e  du prix de base de l’objet en pièce d’or.
Un personnage ne peut jamais sacrifier de la sorte un nombre de points d’expérience qui le ferait redescendre au niveau inférieur. Par contre, s’il gagne assez de PX pour gagner un nouveau niveau, il peut choisir de rester à son niveau actuel et d’affecter les PX nécessaires à la création del ’objet psionique choisi.
* '''Coût des matières premières. '''
La fabrication d’objets psioniques requiert des composantes particulièrement coûteuses, qui sont pour la plupart détruites durant le processus de création. Elles coûtent la moitié du prix de base de l’objet.
Pour pouvoir mettre à profit un don de création d’objets, il faut également avoir accès à un laboratoire ou un atelier psionique, mais aussi à tous les ustensiles appropriés. Sauf circonstances exceptionnelles (par exemple, s’il se retrouve loin de chez lui), le personnage possède généralement tout ce dont il a besoin.
* '''Temps nécessaire. '''
Le temps de création de l’objet psionique dépend du type d’objet et de son prix. 
Il ne peut pas être inférieur à 1 jour.
* '''Objets  de  niveau  variable.  '''
Création  de  dorjés, Création de pierres psioniques et Création de tatouages psioniques créent des objets qui reproduisent  directement  l’effet  d’une  faculté.  Leur puissance dépend de leur niveau de manifestation. 
Les facultés psioniques manifestées par le biais de ces objets fonctionnent alors exactement comme si elles avaient été manifestées par un psionique de ce niveau.
Un personnage peut fixer librement le niveau de manifestation d’un objet qu’il crée, tant qu’il est compris entre le niveau minimal nécessaire pour manifester la faculté et son propre niveau de manifestation. Dans la plupart des cas, les créateurs choisissent le niveau minimal possible (c’est du moins la règle que suivent les objets déterminés aléatoirement).
Il est possible de créer un objet en utilisant une faculté améliorée par une dépense de points psi supplémentaires,  mais  l’objet  doit avoir un niveau de manifestation au moins égal à la dépense totale de points psi. Tous les paramètres de la faculté incrustée dans l’objet qui dépendent du niveau sont déterminés par le niveau de manifestation effectif.
Le prix de base de ces objets (et donc le coût en PX, en matières premières et en temps) dépend de leur niveau de manifestation et du niveau de la faculté psionique qu’ils stockent, selon les formules suivantes.
* '''Pierres psioniques :''' 
Prix de base = niveau de la faculté x niveau de manifestation x 25 po
* '''Tatouages psioniques :'''
 Prix de base = niveau de la faculté x niveau de manifestation x 50 po
* '''Dorjés : '''
Prix de base = niveau de la faculté x niveau de manifestation x 750 po
* '''Objets de niveau fixe. '''
Les objets psioniques créés à l’aide des autres dons de création d’objets ont un niveau de manifestation fixe, indiqué dans leur description. Leur prix de base est généralement égal à leur prix de vente.
* '''Coût supplémentaire.'''
Les dorjés, pierres psioniques et tatouages psioniques stockant une faculté qui nécessite un sacrifice en termes de points d’expérience exigent une dépense supplémentaire. Pour une pierre psionique ou un tatouage psionique, le personnage doit payer le coût supplémentaire en PX indiqué dans la description de la faculté. Pour un dorjé, il doit s’acquitter de cinquante fois ce coût en PX.
Certains objets psioniques s’accompagnent également d’un coût supplémentaire en PX, indiqué dans leur description.
