---
Name: Ressources.Herolab
Title: Herolab
LastModified: 2011-03-21 20:23
Categories:
  - 'Logiciel'
---
[[^http://www.wolflair.com/index.php?context=hero_lab|Herolab]] est un logiciel édité par la société Wolflair et spécialisé dans la gestion de feuilles de personnages. Le système est architecturé autour d'un moteur générique auquel on ajoute des rulesets en fonction du JdR utilisé. Il est ainsi possible de se servir du même programme pour suivre des personnages à Chtulhu, DD4 et, bien entendu Pathfinder.

A noter que Herolab a été choisi l'an dernier par Paizo pour être le gestionnaire officiel de PF-RPG, ce qui permet à Wolflair de proposer des updates rapides à chaque sortie de nouveauté.

==Principes Généraux==

Herolab est structuré autour d'un système d'onglets qui permettent d'accéder à tous les paramètres d'un personnage.


[imageleft||{UP}/tutogimp/pth_classes.png]


Tout est évidemment pris en compte et la feuille est dynamique : les caractéristiques agissent sur les compétences, la totalité des dons est disponible en base de donnée de même que les sorts, armes, objets magique et l'intégralité du matériel publié à ce jour (CRB, APG, AP, modules, PFS...)

Créer un PJ ou un PNJ est d'une facilité déconcertante, même pour des personnages complexes (multiclassés, haut niveau...) : le logiciel vérifie en permanence la validité des options et indique à l'utilisateur si certains éléments ne sont pas conformes.

Une grande partie du contenu est aussi détaillé, ce qui permet, souvent, d'éviter à aller fouiller dans les livres de référence.


Pour les MJ, il est possible de cumuler plusieurs personnages, voir PNJ ou même monstres, dans un même fichier. Très pratique pour les campagnes et essentiel pour tout MJ qui dirige une partie par forum ou mail et qui veut un suivi instantané des personnages : un clic sur un effet et tous les paramètres concernés sont immédiatement modifiés... 

==Aides de jeu==

En plus d'un accès rapide au contenu pléthorique de PF-RPG, Herolab propose une console tactique avec gestion des initiatives et contrôle complet des personnages pour suivre un combat. C'est étonnamment efficace pour les parties par forum où la moindre escarmouche peut s'étaler sur plusieurs jours et où il est facile d'oublier ce qui se passe.

Le calcul de la charge et de la richesse totale (pour la table 12.4 du MdJ) sont pris en compte, ce qui facilite grandement l'épicerie lors des partages de butin.

Herolab intègre aussi parfaitement les règles particulières de PF-Society.

En plus de tout cela, un éditeur est livré avec le logiciel et permet, avec un peu de bidouille, de créer ses propres objets, classes, compétences, sorts... et de les intégrer pour ses propres partie.

L'impression des FdP (en pdf) reste le seul point faible de ce logiciel : pas d'options de personnalisation et une feuille qui devient vite peu lisible quand on commence à avoir un personnage complexe.

==Et combien ça coute ?==

Le logiciel avec un ruleset coute 30 $ US. Chaque ruleset supplémentaire est à 20 $.

Avec le ruleset PF, on accède à la totalité du contenu du MdJ, des betas, des AP. Si une nouvelle AP sort, le matériel est automatiquement ajouté.

Des packs supplémentaires sont disponibles pour quelques dollars : APG, Bestiaires, Chronicles... chaque joueur peut ainsi acheter que ce dont il a réellement besoin.


== En conclusion... ==

'''Avantages :''' puissance, fiabilité, rapidité d'utilisation, souplesse, fréquence des mises à jour, interface bien pensée, communauté d'utilisateurs réactive

'''Inconvénients :''' en anglais uniquement, feuille de personnage en pdf, rapidement complexe pour coder des items spécifiques.

'''Au final :''' quand on commence à l'utiliser, impossible de s'en passer...
