---
Name: Ressources.http-www-pathfinder-fr-org-Wiki-Informations-RMAvantagesdeville-ashx
Title: Avantages de ville
LastModified: 2011-09-05 20:19
Categories:
  - 'Règles maison'
---
__'''Avantages de ville (page 207 du guide du maître) : '''__ 

'''Traditionaliste :''' Les habitants  sont très attachés aux us et coutumes séculaires de leur ville. Il existe un important contrôle social qui pèse sur les individus et contraint leurs actes. ''( Loi +2,  société -2, - criminalité -2). ''
'''

Place forte :''' La ville est avant tout un ouvrage défensif : il peut s'agir d'une ville frontière ou d'une forteresse placée à un endroit stratégique. La garnison y est omniprésente et son poids pèse sur la ville. Les habitants sont constamment dans la crainte d'une attaque extérieure et ont développé une mentalité d'assiégé et se méfie beaucoup de tous ce qui est étranger à la cité. ''(loi +4,  folklore -2,  société -2, criminalité -2). ''

'''Cosmopolite : '''la communauté est un carrefour des cultures et sa population est très variée, les ethnies et les races s'y côtoient en bonne intelligence. Les membres sont donc naturellement plus ouvert et curieux. ( +1 société +1, folklore +1, économie +1, loi -2). 

'''Foyer d'explorateur :''' Les habitants de la communauté ont toujours eu envie d'explorer de nouveaux horizons. Le port ou les tavernes de la ville servent  de point de départ à de nombreuses expéditions dans des endroits très variés. Ces hardis découvreurs ramènent des produits rares, des histoires fantastiques et des connaissances nouvelles dans leur ville. 
''(  folklore +2, société +1). ''

'''Haut lieu culturel et artistique :''' La communauté compte en son sein de très nombreux artistes dont les créations sont connues et reconnues au-delà de l'enceinte de la cité. La liberté qui règne dans cette communauté laisse le champ libre aux excentricités et aux innovations des artistes. 
''( Loi -2, Folklore +2, corruption +1). ''
__'''

Inconvenient de ville  (page 208 du guide du maître) :'''__
'''

A l'écart des grandes voies commerciales :''' La ville n'est pas situé sur un grand axe de commerce et les marchands y font rarement étape. L'économie monétaire y est donc peu développée puisque  les habitants doivent produire tout ce dont ils ont besoin ou presque. 
''( économie -1, diminution de la valeur de base de 30%, diminution de la valeur d'achat de 50%). ''
