---
Name: Ressources.Ignorer un adversaire
Title: Ignorer un adversaire
LastModified: 2011-10-31 16:20
Categories:
  - 'Règles maison'
---
<div class="gauche presentation">
<ul><sub>''Proposé par Faenil''</sub></ul>
<ul>Retour à l'[[RM Index|index des règles maison]]</ul>
</div>

Ignorer un adversaire est une manœuvre permettant d’éviter de se faire prendre en tenaille. 
L’adversaire ignoré doit se trouver au corps à corps avec le personnage. Pour cela, le personnage tourne le dos à l'adversaire ignoré, mais définit ainsi une zone qui est elle aussi ignorée. 

===Procédure===
Il s’agit d’une action libre pouvant être tentée à n’importe quel moment de son tour de jeu. 
Le personnage choisit donc un coin de la case où il se trouve. Il trace deux lignes à partir ce ce point. Ces deux lignes ne doivent pas traverser la case où se tient l'adversaire à ignorer (la plupart du temps, ces lignes touchent deux coins de la case de cet adversaire). Cela définit la zone ignorée.
Il est possible de mettre fin ou de rediriger la zone ignorée par une action libre effectuée hors de son tour de jeu. Si le personnage décide de mettre fin à cette option, il ne pourra la réactiver qu’à son tour de jeu. 

===Inconvénients===
* Les adversaires au corps à corps avec le personnage et se trouvant dans la zone ignorée peuvent immédiatement porter une attaque d'opportunité.
* Le personnage perd son bonus de Dex. à la CA contre l’adversaire ignoré et tous les adversaires se trouvant dans la zone ignorée.
* Le personnage ne contrôle plus la zone ignorée.
* Le personnage ne peut pas attaquer quelqu'un se trouvant dans la zone ignorée.
* Le personnage reçoit un malus de -5 aux jets de perceptions basés sur la vue pour ce qui concerne cette zone. 

===Avantage===
En contrepartie aucun adversaire situé dans la zone ignorée ne peut prendre le personnage en tenaille. 

===Exemple===
Le personnage (P) est pris en tenaille entre un mage (M) et un roublard (R). Il effectue toutes ses attaques sur le mage, puis, il se retourne et décide d’ignorer la mage. Celui-ci a droit à une attaque d’opportunité. Le hallebardier 1 contrôle la zone du personnage mais n’est pas compris dans la zone ignorée. Par contre l’archer et le second hallebardier sont dans cette zone. Le hallebardier 2 gagne une attaque d’opportunité immédiate. 
A leur tour, l’archer et les deux hallebardiers effectuent leurs attaques, et le personnage n’a pas droit à son bonus de Dex. à la CA contre les attaques de A et H2.
A son tour, le mage lance un sort ( pas d’attaque d’opportunité car le personnage ne contrôle pas sa zone). Le mage peut aller jusqu’à l’archer, lui faire un sort de contact, le personnage ne peut le remarquer que s’il réussit un jet de détection (-5). Le mage finit par se placer à droite. Le personnage décide de continuer à ignorer l’emplacement initial.
Le roublard se déplace ensuite. A ce moment, le personnage décide d’ignorer à nouveau le mage sur cet emplacement. Il n’est donc pas pris en tenaille. Quand viens son tour de jeux, il pourra à nouveau modifier son comportement. 

Image à venir...

