---
Name: Ressources.Introduction
Title: Introduction
LastModified: 2018-02-15 21:37
---
Vous allez découvrir la traduction de [^https://sites.google.com/site/eberronpathfinder/Home|ce site]qui est dédié à la conversion maison de l'ensemble du monde d'Eberron de d20 v3.5 au jeu de règles Pathfinder, y compris, les races, classes, classes de prestige, exploits, sorts, objets magiques et créatures initialement présenté dans le monde d'Eberron. Par préférence personnelle et par manque de ressources, l'auteur va spécifiquement omettre tout ce qui concerne Eberron et qui a été initialement publié pour le jeu dan la 4ème édition de Dungeons & Dragons. L'intention de ce site est d'avoir une source d'information centralisée à laquelle les joueurs peuvent se référer facilement quand on sais la myriade de modifications nécessaires pour utiliser le cadre de la campagne d'Eberron avec les règles de Pathfinder. 

Pour être parfaitement clair, l'auteur ne prétends pas, de quelque manière que ce soit, être détenteur d'Eberron, du le jeu de rôle d20 v3.5, du le jeu de rôle Pathfinder, des éléments présentés par Dreamscarred Press ou des set de règles de Donjon & Dragon 4eme Edition, et l'auteur ne prétends pas, de quelque manière que ce soit, forme, provenance ou contexte, détenir les droits de tout éléments, que ce soit du texte, des images ou des ressemblances qui y sont présentées. L'auteur rassemble  ce contenu selon sa compréhension de la Community Use Open Game License pour Pathfinder et encourage fortement toute personne qui constate un problème, une violation de propriété ou tout autre problème à le contacter directement à tzizimine@gmail.com (ou la personne responsable de la traduction pour le site pathfinder-fr.org à cette adresse : rmn.eloy@gmail.com) concernant toute modification ou suppression nécessaire. L'auteur, l'équipe de traduction et la communauté de pathfinder-fr.org, tiennent également à remercier Keith Baker, l'auteur original de la campagne Eberron, pour avoir fourni un monde aussi riche et coloré et à tous les gens de Paizo et Dreamscarred Press pour avoir fourni un système de règles que nous apprécions tous. 

En substance, ce site (et donc cette traduction) est juste l'opinion de l'auteur, de la façon dont le cadre de campagne Eberron fonctionnerait dans Pathfinder.

Si vous souhaitez utiliser ces textes ou les re-poster en ligne quelque part, il vous ai seulement demandé de garder à l'esprit que le site peut être mis à jour et révisé et que le logo de Open Game Licence est visible de manière appropriée.

L'auteur vous remercie.

- Daniel 'Tzizimine' Clarke 
(traduit de l'anglais par la communauté de Pathfinder-fr.org)

