---
Name: Ressources.KQ 20 jours de fête étranges
Title: 20 jours de fête étranges
LastModified: 2011-12-29 08:09
Categories:
  - 'Kobold Quarterly'
---
{s:KQtop}
{s:Separateur}

<div class="chapeau">
{s:Dit|C'est bien vrai, n'est-ce pas, chose gluante ? C'est bien vrai que les mondes sont peuplés de choses très diverses et souvent horribles ?}

{s:Dit|Vous dites la vérité dans toute sa gloire, comme toujours, votre Grande Puissance !}

{s:Dit|Alors, il devrait être également vrai que ces gens ont des raisons très diverses et souvent étranges pour faire la fête…}
</div>

<div class="article_2col">
Lors du carnaval, les patelins se parent de mille couleurs et la plupart des gens sautent sur la moindre occasion d'égayer leurs journées. Ce genre de festivités permet également de rendre uniques et mémorables les endroits que les aventuriers traversent, d'ajouter une histoire et peut-être du piquant aux villes qu'ils visitent, ou même de servir de cadre à de nombreuses aventures.

'''1. La Joyeuse Fête des nombreux oiseaux noirs.''' Les habitants célèbrent la présence en ville de milliers de corbeaux en s'habillant de noir, en s'armant d'arbalètes et en tentant de tuer autant d'autres oiseaux que possible. Les oiseaux morts sont pendus à des piquets décorés de guirlandes puis sont promenés dans toute la ville jusqu'au petit matin.

'''2. Le Mois de Saint Magil.''' Les prêtres locaux refusent de parler pendant un mois, en l'honneur du saint martyr Magil, à qui des hérétiques ont coupé la langue.

'''3. La Chasse aux Sorcières.''' Les jeunes filles encore célibataires s'habillent en sorcières et sont pourchassées par les jeunes hommes du patelin, qui tentent de dérober leurs familiers (ces derniers sont des chats et des chauves-souris sculptées dans du bois et d'apparence souvent étrange). Tout jeune homme parvenant à s'emparer du familier d'une sorcière peut alors la demander en mariage.

'''4. Le Bûcher Excessif.''' Un bûcher aussi large et haut qu'une maison est constitué peu à peu au fil des mois sur la grande prairie. Selon la légende, si le bûcher reste 2 mois et 1 jour sans brûler, le dragon du bûcher reviendra visiter le monde des hommes. Ce soir, le bûcher va être allumé.

'''5. Casse-Barrique.''' On ne sait pas vraiment pourquoi toutes les barriques de cidre construites en ville le jour du Cidre sont poussés en bas de la colline de Breg et fracassées contre les rochers situés aux pieds de cette élévation. Par contre, on sait que c'est par fierté que les jeunes hommes du village se placent sur leur trajectoire et sautent par-dessus les barriques qui roulent.

'''6. La Protection Patiente.''' Chaque année, un nouvel homme de paille est placé à l'entrée du village et rempli de jeunes coqs. Ceux qui parviennent à s'échapper peuvent alors vivre un an de plus ; les autres sont tués et rôtis lors d'une célébration qui se déroule avant que l'homme de paille ne soit incendié.

'''7. Joyeuse Joie.''' On pend des guirlandes colorées autour de la Pierre des Pleurs au centre du village et les hommes de Morris dansent pendant tout un jour et une nuit pour tenir éloigné le diable qui, dit-on, visite la ville sous les traits d'un bel étranger.

'''8. La Soirée de Khallas.''' La mort héroïque d'un centaure à deux têtes dont le corps momifié est enterré dans une crypte locale est célébrée au cours d'un festival pendant lequel son corps est paradé tout autour de la ville à minuit. Les habitants se parent de masques spéciaux à deux visages pour cette soirée, en l'honneur du centaure qui, autrefois, a tué un géant qui attaquait la ville.

'''9. Le Masque de Xis.''' Pendant tout le week-end, les habitants du coin portent des masques étrangement répugnants pour représenter les lépreux qui ont visité le village 100 ans plus tôt et dont le chef a épousé une magnifique princesse qui habitait non loin de là.

'''10. Dame Verts-Cheveux.''' Les femmes des environs colorent leurs cheveux en vert pour célébrer une récolte abondante et pour se protéger des attentions charnelles du Seigneur Vert, un esprit de la nature qui, selon la rumeur, engendre 10 000 enfants chaque année.

'''11. Le Marriage de Mavven.''' Chaque année, le village marie deux cochons. Ceux-ci sont parés de magnifiques habits, reçoivent un mariage en bonne et due forme à l'église, puis paradent dans tout le village à bord d'un charriot avant d'être tués et rôtis à la nuit tombée. Certains disent que la tradition a commencé quand un ancien du village s'est retrouvé ''métamorphosé'' en cochon et qu'il a tellement apprécié cette nouvelle forme qu'il est resté ainsi jusqu'à la fin de ses jours, allant même jusqu'à prendre une épouse cochonne et à engendrer de nombreux petits pourceaux.

'''12. Le Festin de la Pénombre.''' Pendant la journée, les rues sont désertes ; ceux qui sont touchés par le soleil sont considérés comme impurs et empêchés d'assister aux festivités de la nuit. La célébration commémore le bûcher qui a détruit un terrible vampire : on promène un mannequin de paille représentant ce mort-vivant à travers toute la ville avant d'être brûlé sur un grand bûcher à minuit.

'''13. La Marche des Évêques décédés.''' Les corps d'une douzaine d'anciens évêques sont extraits d'une crypte locale et amenés au soleil pendant une journée. On les porte à travers la ville sur de magnifiques palanquins dorés avant de les ramener à la crypte où s'ensuit une nuit de prière silencieuse puis une semaine de festivités arrosées à l'excès.

'''14. La Nuit des Enfants Pâles.''' Les enfants se déguisent en fantômes et courent dans les rues alors que le père Lapoisse les poursuit. Il s'agit d'un homme déguisé en une âme-en-peine aux habits noirs portant une faux et responsable, selon les rumeurs, d'avoir tué 100 enfants des environs il y a quelques siècles de cela.

'''15. La Bénédiction de la Rivière.''' Chaque villageois est béni dans la rivière qui coule au milieu du village. Cependant, cette bénédiction a une face cachée : elle se produit uniquement quand la rivière gèle en hiver. Les habitants doivent alors creuser des trous dans la glace pour pouvoir recevoir la bénédiction.

'''16. L'Aube du Fou.''' Pendant toute la matinée, les habitants locaux ne peuvent pas dire la vérité, pour commémorer un idiot du village qui a sauvé la communauté un siècle plus tôt.

'''17. Le Cri du Crapaud-Tonnerre.''' Pour garder un climat agréable, les locaux sacrifient des crapauds qu'ils capturent puis qu'ils enferment dans la glaise. Chaque festival, les anciennes prisons d'argile de l'année précédente sont brisées et, chaque fois, au moins un crapaud en jaillit, vivant.

'''18. Le Festival de la Lanterne.''' Les locaux se promènent autour de la ville pendant la nuit, chacun portant une lanterne en papier puis la jetant dans la rivière pour apaiser l'esprit du fleuve, une créature qui, dit-on, dévore les femmes enceintes. S'ensuit alors une période de 3 jours de festin où on mange des poissons.

'''19. Le Carnaval Sanglant.''' Les locaux portent des cagoules noires et refusent de faire couler le sang pendant une semaine. Si quelqu'un fait malgré tout couler le sang, 40 jours de pluie s'ensuivent. La semaine se termine par un long festin où on mange des viandes et des énormes poudings à base de sang.

'''20. La Mort de la Lune.''' Les locaux courent dans le village, effrayés par la lune qui brille au-dessus d'eux : ils sont convaincus que c'est aujourd'hui qu'elle va leur tomber sur la tête. Certains portent des casques ; d'autres tiennent des bouclier au-dessus de leur tête ; d'autres encore passent toute la journée sous des escaliers ou des tables.</div>

{s:KQnote|Richard Pett|http://www.koboldquarterly.com/k/front-page7800.php|Your Whispering Homunculus: 20 Strange Days and Festivals|2010}
