---
Name: Ressources.KQ 50 personnes à croiser
Title: 50 personnes à croiser
LastModified: 2011-08-03 16:53
Categories:
  - 'Kobold Quarterly'
---
{s:KQtop}
{s:Separateur}

<div class="chapeau">{s:Dit|Seigneur !}

{s:Dit|Encore toi, vermisseau ! De quoi s'agit-il maintenant ?}

{s:Dit|Maître, vous ne pouvez sans doute pas décrire minutieusement chacune des personnes que les héros croisent au cours de leur quête ?}

{s:Dit|Va droit au but, diablotin inutile !}

{s:Dit|Maître, j'ai conçu pour vous une liste de personnes sans importance que les braves héros pourraient croiser s'ils s'écartent du chemin prévu ou si vous avez besoin de décrire une personne à qui ils parlent.}

{s:Dit|De temps en temps, petite créature grotesque, tu peux te rendre utile…}</div>

<div class="article_2col">
Nous avons tous déjà connu un moment où certains PNJ n'ont rien d'intéressant à dire et aucun rôle à jouer dans l'aventure. Cependant, plus vous détaillez le cadre de jeu et plus il devient réel. Voici une liste de 50 personnes que les PJ pourraient croiser. Il pourrait s'agir d'individus prêts à apporter une réponse à leurs questions au terme d'un test de Diplomatie, de la première personne qu'ils croisent dans un lieu, ou simplement d'un détail d'arrière-plan.

'''1.''' Jeb Petitcailloux, un gnome énergique et joyeux qui ne cesse de siffler (faux), est doté de grandes oreilles et ne laisse pas passer une minute sans mettre le doigt dans son nez. Il a l'air troublé par quelque chose.

'''2.''' Corrun Felshhelm, un ex-guerrier âgé qui porte encore les restes rouillés de son armure et nettoie son sabre chaque jour.

'''3.''' Gronty Grabe, la bonne femme à la barbe filandreuse.

'''4.''' Elmus Toad, l'homme qui marche à l'aide d'une faux et aime énerver les étrangers.

'''5.''' Blad le Flagelleur, un fermier sourd qui adore les tartes.

'''6.''' Lilly Tulid, la petite fille chétive avec la balafre qui gâche son visage magnifique.

'''7.''' Grist le meunier, l'autochtone de taille gigantesque qui ne cesse de travailler.

'''8.''' Letty Lent, la bonne femme qui a toujours plein de conseils à donner.

'''9.''' Maître Hobb, le fermier qui élève des cochons, nourrit des tonnes d'obsessions et de superstitions et se problème toujours avec un tablier de boucher recouvert de sang.

'''10.''' Ham le pêcheur qui a toujours de la nourriture dans sa bouche.

'''11.''' Lerh la naine, une naine timide à qui son père a interdit de parler aux étrangers.

'''12.''' Le jeune Kag qui, du haut de ses 120 ans, est encore capable de danser !

'''13.''' Asi le tanneur qui ne semble pas être dans son assiette.

'''14.''' Bresj l'armurier qui vient juste de couper sa barbe, pour la première fois depuis 29 ans.

'''15.''' Gleddly le joyeux, le misérable croque-mort qui tousse souvent nerveusement.

'''16.''' Torril la Belle, avec ses magnifiques cheveux blonds, suit les PJ dans l'espoir de rencontrer son prince charmant.

'''17.''' Hullwin a des dents en bois et déteste les chiens. Il porte une étrange cagoule en cuir noir.

'''18.''' Jabe porte un manteau fait de plumes de pie que son père lui a donné. Il aime son travail de forgeron et chantonne toute la journée. C'est l'une des rares personnes vraiment heureuses.

'''19.''' La mère Queg qui chante des hymnes tout en surveillant son énorme famille de 20 enfants.

'''20.''' Lol est une petite fille avec un furet domestique qu'elle appelle Mords.

'''21.''' Maître Hamdle a une énorme barbe et une moustache qu'il traite à l'huile tous les jours. Son haleine sent le oignons.

'''22.''' Crab le gentilhomme a perdu un bras et possède une voix extrêmement grave.

'''23.''' Laril porte trois roses dans sa chevelure et accorde une grande importance à son apparence.

'''24.''' Jab se promène toujours avec des miches de pain à aller porter à gauche et à droite. Il n'a jamais le temps de s'arrêter et de papoter.

'''25.''' Portin n'est pas le plus intelligent et il faut lui répéter les choses deux fois au moins avant qu'ils ne les comprennent.

'''26.''' Torl porte un chapeau et une cape rouge vif. Ses voisins l'ennuient à ce sujet mais, comme il est très jovial, il prend cela du bon côté.

'''27.''' Roghk est un nain peu loquace qui s'habille entièrement en gris.

'''28.''' Mabby n'a pas de menton et est considérée comme la plus belle fille de la région. Elle adore les objets et les oiseaux de couleur vive.

'''29.''' Torquil porte un pot de chambre dans une main et un vautour empaillé dans l'autre. Il est occupé à les déménager depuis la maison de sa grand-mère récemment décédée vers la sienne.

'''30.''' Zettan est suivi par ses trois enfants. Ils lancent tous des pierres aux animaux et aux étrangers. Zettan pense être le meilleur chasseur et il s'habille en fonction. Il ne sort jamais sans une arbalète chargée.

'''31.''' Le rondouillard Bentam le meunier a un chien à trois pattes qu'il appelle Boiteux.

'''32.''' Maddy Madwell est toujours occupée à tricoter. Elle emmène sa chaise préférée avec elle et fait des commentaires désobligeants à tous ceux qui passent près d'elle.

'''33.''' Jek le berger est un jeune homme ambitieux : il veut devenir un magicien.

'''34.''' Quand Gelk le maçon parle, un mot sur trois est une vulgarité. Il a des joues rouges à cause de tout le cidre qu'il boit et a toujours une blague à raconter.

'''35.''' Bether est très grand pour un mineur.

'''36.''' Jog Wibberley a un cochon domestique appelé Tache qui le suit toute la journée. Il n'est pas du genre à papoter.

'''37.''' Cisilly aime les beaux hommes et veut désespérément se marier. Elle fait d'excellents gâteaux et a un sourire charmant.

'''38.''' Gorgewell Grudd est un homme qui se croit extrêmement important. Si on lui pose une question, en tant que guérisseur local, il veut connaître les raisons de cet interrogatoire.

'''39.''' Barn est l'idiot du village. Il se contente de sourire et de suivre les étrangers. Il s'habille comme un épouvantail et a de la paille dans les oreilles.

'''40.''' Le gros Farris est l'homme le plus gros de la région. C'est un homme peu grâcieux qui déteste les gnomes.

'''41.''' Le jeune fermier Bledwerd a un œil légèrement plus haut que l'autre, un détail dont les autochtones le plus cruels ne cessent de se moquer.

'''42.''' Karl sent le bétail.

'''43.''' Tulipe Longbras est une vraie dame et elle s'attend à être traitée de la sorte. En tant que meilleure couturière de la région, elle pense mériter ce respect.

'''44.''' Bodge est très affable et toujours prêt à venir en aide à ceux qui en ont besoin. Il pense que c'est ce que tous les gardes devraient faire. Quel dommage qu'il devienne si volent quand il a bu.

'''45.''' Hodge se méfie des étrangers. Il pense qu'ils pourraient bien tenter de lui voler la recette de sa célèbre Huile d'Embaumement de Hodge, qu'il utilise en tant que croque-mort.

'''46.''' Bellringer Jeb est quasiment sourd.

'''47.''' Lewis cherche toujours la bagarre. Ce tavernier chauve est persuadé que sa femme a de nombreux amants et, quand il trouvera de qui il s'agit…

'''48.''' Less Tumbleweed apporte le lait à ses clients. Elle n'a pas le temps de s'arrêter pour papoter mais elle connaît toujours plein d'anecdotes pour ceux qui parviennent à la suivre dans sa tournée.

'''49.''' Aorg était un guerrier, jusqu'à ce qu'il perde ses jambes lors d'une terrible chute. Depuis, il marche sur des béquilles mais il rêve encore de repartir à l'aventure.

'''50.''' Même si Yorb est lui-même un nain, il déteste la compagnie des autres membres de sa race.
</div>

{s:KQnote|Richard Pett|http://www.koboldquarterly.com/k/front-page6837.php|Your Whispering Homunculus: 50 Passersby|2010}
