---
Name: Ressources.KQ 50 sujets de conversation
Title: 50 sujets de conversation
LastModified: 2011-08-01 19:33
Categories:
  - 'Kobold Quarterly'
---
{s:KQtop}
{s:Separateur}

<div class="chapeau"><span class="dit">"Maître !"</span>

La créature sautille nerveusement sur votre épaule et vous agrippe l'oreille. Elle regarde tout autour d'elle avant de vous murmurer <span class="dit">"J'ai une idée !"</span>

<span class="dit">"De quoi s'agit-il, petit vermisseau ?"</span>

<span class="dit">"Maître, je sais que vous avez beaucoup travaillé pour prévoir des réponses à toutes les grandes questions de l'aventure de ce soir mais… qu'en est-il des choses plus ordinaires ? Parce que, quand même, tout le monde au village n'est quand même pas au courant du terrible destin que vous réservez à nos braves aventuriers… il doit y en avoir quelques-uns qui n'ont pas eu vent de ces sinistres rumeurs qui circulent au village ?"</span>

<span class="dit">"C'est vrai."</span>

<span class="dit">"Mais alors, ne serait-il pas utile d'avoir une liste des sujets communs dont ils aiment papoter ?"</span></div>

<div class="article_2col">
<span class="dit">"Bonjour, brave garde. Mon nom est Hrathnil le Jouffly, gardien de la lame pourpre-vermillon de Zssard, porteur de la Ceinture de Toot et propriétaire du Seau de l'Archi-enlaceur Xerses. Je cherche le Donjon de la Catin au topaze maudit. Dis-moi, gentilhomme, quelles étranges rumeurs circulent dans la région ?"</span>

<span class="dit">"Eh bien… il se dit que Jog Wibberley vient de s'acheter une nouvelle pelle."</span>

Les nouvelles récentes concernant la Tarrasque n'occupent pas toutes les bouches du village, et tous les PNJ ne donnent pas forcément des informations utiles. Souvent, ce sont des choses tout à fait banales qui passionnent les radoteurs du coin, ou encore des on-dit indiscrets qui n'ont absolument rien à voir avec la quête des PJ. Voici cinquante sujets de conversation que vous pourrez utiliser en cas de test raté lors d'une recherche d'information ou lorsque les PJ sont sur une fausse piste, ou encore comme distractions amusantes au sein de l'aventure… ou peut-être comme véritables quêtes annexes.

'''1.''' On dit que mademoiselle McGuire a encore été folâtré sur la colline de Noxey.

'''2.''' J'ai entendu un homme chez Muckley qui disait qu'un veau à trois têtes était né mardi dernier. Notez bien que ce genre de choses arrive assez souvent dans la région.

'''3.''' Le lévrier d'Arber a pourchassé un lapin pendant 4 jours et 4 nuits avant de finalement rendre l'âme.

'''4.''' Quel sale temps que nous avons… un temps tellement pourri que certains disent que c'est pas normal.

'''5.''' Douze bouvillons se sont rassemblés en-dessous de l'orme tordu la nuit dernière. Ca veut dire que des problèmes vont arriver.

'''6.''' On a vu une oie noire survoler l'église hier, à six heures piles. Et on sait tous ce que ça veut dire…

'''7.''' Toute la bière du Cochon enflé avait mauvais goût avant-hier, et aujourd'hui, tout le monde a l'air pâlot.

'''8.''' J'ai entendu que l'étang de Wimple s'était vidé comme par magie la nuit dernière.

'''9.''' Quand est rouge le ciel de nuit, l'ankheg les champs envahit.

'''10.''' Six des moutons de Jabel Puddley ont donné naissance à des cochons hier soir. Ils se trouvent là juste derrière la haie. À moi, ils m'ont tout l'air de ne pas être des cochons ordinaires, non ? J'pense qu'il s'agit de cochons diables, qui sont venus ici pour faire des choses avec le bétail et accomplir des méfaits porcins d'une sorte ou de l'autre.

'''11.''' La cloche de l'église a sonné 27 fois la nuit dernière. On va bientôt connaître une période sombre.

'''12.''' Joffrey Giles a eu un sale accident hier : il s'est coupé sa propre tête avec sa faux. Une sale histoire, tout ça…

'''13.''' J'ai entendu qu'un géant à 11 têtes et 14 bras a été vu dans le champ là-bas, mardi il y a deux semaines. Et que ce n'était pas la première fois.

'''14.''' Alors c'est comme ça que vous vous appelez, hein ? Hmm, on avait un bûcheron qui avait le même nom. Puis, une nuit, il est devenu fou et il a fait un carnage. C'était tragique, vraiment… et très sanglant, vraiment très sanglant. Une histoire tragique et sanglante, à coup sûr.

'''15.''' On dit que le grand champ va être labouré demain…

'''16.''' Le temps n'est pas mal pour cette saison de l'année. Un temps parfait pour aller à la chasse aux ratons-laveurs, comme le disait ma vieille tante.

'''17.''' Les gnomes ? Pff… ne me parlez pas des gnomes. J'ai connu un gnome autrefois, c'était un type bizarre. Il faisait pousser ses propres navets, si vous voyez ce que je veux dire…

'''18.''' Vous voyez ce mur là-bas ? Eh bien, je pense bien qu'hier, il n'était pas à la même place.

'''19.''' Bien sûr, tout va bien pour vous autres les aventuriers… mais qu'en est-il des pauvres gens comme nous qui devons récolter les choux-fleurs, hein ?

'''20.''' Le jeune Rog là-bas, eh bien un jour, il a trouvé un perce-oreille de près de 30 centimètres de long !

'''21.''' Des monstres ? Oh non, pas par ici… enfin, à moins que vous ne comptiez le furet monstrueux du jeune Watley…

'''22.''' Un donjon ? À quoi est-ce que ce truc pourrait bien ressembler ?

'''23.''' Eh bien, étrangers, vous arrivez au bon moment. Parce que, ce soir se tient un festival particulier. Par ici, on l'appelle le Festin des Étrangers. Vous m'avez l'air bien appétissants… enfin, je veux dire que vous avez l'air d'avoir bien faim. Qu'est-ce qui m'est donc passé par la tête pour faire une telle erreur ?

'''24.''' Je parie que vous ne savez pas grand chose à propos des poulets. Eh bien moi, si. Tollet le poulet, c'est comme ça qu'on m'appelle. Laissez-moi vous dire quelque chose. J'avais 20 poulets ici à peine une minute avant que vous n'arriviez. Et maintenant, ils ont disparu. Alors, dites-moi, où sont-ils partis ou qu'est-ce que vous en avez fait ?

'''25.''' C'est marrant que vous arriviez comme ça. La nuit dernière, j'ai justement fait un rêve à propos d'un étranger tout comme vous. C'était horrible… tout particulièrement le moment où cette grenouille géante aux crocs acérés que vous ne vous attendiez pas à rencontrer vous a arraché la tête avec sa gueule.

'''26.''' Eh bien, ils n'arrêtent pas de dire qu'ils vont paver cette route mais ils ne le font pas ! Des promesses, toujours des promesses.

'''27.''' Comme mon vieux paternel le disait, le trou du puits s'arrête là où l'eau commence.

'''28.''' Des dangers ? des rumeurs ? des donjons ? Je ne suis pas certain de savoir de quoi vous parlez, étrangers.

'''29.''' Eh bien, c'est la cinquième pipe que je casse en moins d'une semaine. Si ce n'est pas un signe annonciateur de quelque chose d'important, je ne sais pas ce que c'est !

'''30.''' Le jeune Caply là-bas a joué aux dominos onze fois hier soir dans l'auberge de la Tortue assassinée. Et chaque fois, il a tiré le double-zéro. J'ai bien peur que de sombres journées nous attendent !

'''31.''' Non, rien, étranger. Rien du tout…

'''32.''' Selon vous, est-ce que c'est normal d'avoir le dos qui craque quand on se relève ?

'''33.''' J'ai 137 ans. Aujourd'hui.

'''34.''' On dit que ce vieux chêne là-bas se redresse et se met à marcher toutes les nuits à peu près à cette heure-ci. C'est pour ça que je reste ici et que j'observe.

'''35.''' Les socs de charrue ? Bah, c'est une dépense inutile. Chaque fois que vous mettez la main sur un bon soc, il s'échappe !

'''36.''' Bon, c'est pas tout ça mais je dois continuer. J'ai douze cochons à traire avant le coucher du soleil. Tout le monde ne peut pas se permettre de passer toutes ses journées à papoter. C'est pas facile de traire des cochons… mais je suppose que vous n'en savez rien hein vous autres.

'''37.''' On a eu un monstre ici autrefois. Une grande chose horrible que c'était… un peu comme votre ami là-bas derrière vous.

'''38.''' Vous n'auriez pas trouvé des noisettes pendant votre voyage par hasard ? J'adore vraiment les noisettes.

'''39.''' Je parie que vous êtes juste un groupe d'aventuriers qui se croient malins et qui n'ont jamais eu à travailler un seul jour de leur vie ? Avez-vous jamais tondu une chèvre ? Réparé une gourde percée ? Vous êtes-vous jamais faufilé jusqu'au sommet du clocher d'une église pour récupérer le jouet d'un enfant en pleurs ? Je ne crois pas hein. Vous n'avez pas l'habitude de travailler pour de vrai, hein ? Alors, laissez-moi vous poser une question, messieurs les rigolos : comment réparez-vous un canal qui fuit ?

'''40.''' Je ne resterais pas ici si j'étais vous, étrangers. C'est un endroit terriblement calme ici. Aucun événement sinistre, rien du tout… Et maintenant, s'il n'y a rien d'autre, il y a ces neuf capes noires que je dois réparer avant minuit.

'''41.''' Enfin ! Enfin, vous êtes arrivés ! Dites-moi, il vous faudra combien de temps pour réparer le pont ?

'''42.''' Il ne sortira rien de bon de votre visite, étrangers. Chaque fois que des héros viennent au village, quelque chose de terrible arrive. À eux ou à nous… ou aux deux, le plus souvent.

'''43.''' Les œufs, c'est les œufs et le fromage, c'est le fromage. C'est ce que je dis tout le temps.

'''44.''' Les grenouilles… quelle saleté, ces grenouilles !

'''45.''' Eh bien, jeudi, ça fera deux semaines qu'une cheminée est tombée sur la tête du vicaire. Depuis lors, il n'a pas dit un mot.

'''46.''' Vous avez de la chance, étrangers : aujourd'hui, c'est notre course annuelle à dos de furet sanguinaire ! Préparez-vous à vivre une journée amusante comme jamais vous en avez connues !

'''47.''' Des enlaceurs, hein ? Ce sont de bien étranges créatures, ces enlaceurs… ils ont des manières bizarres. Enfin, c'est pas comme si on en voyait beaucoup dans le coin.

'''48.''' Si vous me demandez mon avis, ce n'est pas juste une coïncidence : le lait du fermier est devenu gris, on a vu une jacasse voler en arrière au-dessus de la prairie, et maintenant un groupe d'étrangers arrive. Tout ça en moins d'une heure !

'''49.''' Le jeune Toby s'est enfui avec la fille Watkin ; tout le village en parle ! Notez bien que je peux comprendre pourquoi ils sont partis… avec une couleur de peau horrible comme la sienne et les problèmes de digestion qu'il a. En fait, ils vont bien ensemble.

'''50.''' Ah. Vous êtes venus ici pour le beurre, c'est ça hein ?
</div>

{s:KQnote|Richard Pett|http://www.koboldquarterly.com/k/front-page5049.php|Your Whispering Homunculus: 50 Topics of Conversation|2010}
