---
Name: Ressources.KQ Cartomancien 5
Title: La dernière carte du cartomancien (Partie 5)
LastModified: 2011-08-01 14:19
---
<p class="description">Cette mini-série en 5 parties présente plusieurs cartes magiques au gré des aventures de Lan Su'Vavock et Kai Geyser, deux érudits qui remontent la piste des indices laissés par un ancien cartographe légendaire, par Michael Kortes (également auteur des rubriques "Ask a Shoanti" dans [[++Golarion.Wayfinder|Wayfinder]]). Liens vers la [[KQ Cartomancien|Partie 1]] — [[KQ Cartomancien 2|Partie 2]] — [[KQ Cartomancien 3|Partie 3]] — [[KQ Cartomancien 4|Partie 4]]..
{s:KQtop}
{s:Separateur}

<div class="article_2col">
<span class="dit">« Oh, je n'aime pas ça du tout. »</span>

<span class="dit">« Ah, je suis bien content de voir que toi aussi, Kai, tu sais où tout cela va nous mener. »</span>

Chacun des deux sages regardait la statue de près de 3 mètres qui se tenait sur une partie surélevée du temple. Le personnage qui était représenté dans la pierre bleu foncé ressemblait en tout point à un ancien samouraï. La sentinelle solitaire avait les bras croisés sur sa poitrine et tenait un katana tranchant dans chaque main.

<span class="dit">« Je peux au moins deviner ce que tu penses, Lan, et je vote contre. »</span>

<span class="dit">« Ex aequo alors… donc, les "pour" l'emportent. »</span>

<span class="dit">« Quoi ? Depuis quand est-ce que les "pour" gagnent par défaut dans le cas d'un ex aequo ? »</span>

<span class="dit">« Je suis certain que c'est dans les règles, quelque part, Kai. Promis, nous vérifierons quand nous rentrerons chez nous. La carte mémorielle nous a amenés jusqu'à ce temple, et je n'ai pas l'intention d'abandonner maintenant. »</span> Sur ces paroles, Su'vavock prit son bâton de marche, le souleva et frappa pile sur le genou droit de la statue.

Elle prit vie aussi rapidement que prévu. Les bras de la statue pivotèrent vers le bas et son sabre s'abattit sur la tête de Su'Vavock. Cela lui coûta son tricorne mais, heureusement, il parvint à garder la tête sur les épaules.

En un instant, le colosse bondit sur le sol avec une légèreté surprenante, atterrissant avec grâce malgré sa masse apparente. Le guerrier de pierre divisa son attention entre chacun des deux pillards de temple, tournant la tête lentement d'un côté à l'autre tout en ramenant ses bras en position croisée sur sa poitrine.

<span class="dit">« Là-bas ! »</span> cria Lan. <span class="dit">« Tu as vu ? »</span> Lan recula d'une dizaine de pas et déposa le porte-carte qu'il portait sur son épaule puis déplia rapidement un morceau de parchemin vierge.

Geyser recula également sans jamais quitter des yeux les lames jumelles de la statue. <span class="dit">« La seule chose que je vois, ce sont les portes de sortie derrière nous. Partons ! »</span>

Lan secoua la tête sans quitter le golem du regard. <span class="dit">« Tu sais parfaitement bien que la prochaine carte du Cartomancien est gravée sur le torse du golem. Maintenant, distrais-le pendant que j'en fais un croquis. »</span>

<span class="dit">« Distrais-le ? Pendant que tu en fais un croquis ? »</span>

<span class="dit">« Eh bien, si tu peux faire en sorte qu'il se tienne tranquille et les bras écartés suffisamment longtemps pour que je puisse faire un frottis, ça serait encore mieux. »</span> Lan montra le bâtonnet de charbon qu'il tenait en main.

<span class="dit">« Par pitié, par pitié, ne me dis pas que c'est mon tour. »</span>

<span class="dit">« Écoute, Kai, tu dois simplement faire appel à tes instincts de tueur. »</span>

<span class="dit">« Mes instincts de tueur ?! Lan, dois-je te le rappeler ? Nous sommes des érudits. Je ne sais même pas si nous avons des instincts, alors, des instincts de tueur… »</span>

Le golem avança, lentement, comme un félin. Mais il continuait à protéger son torse.

<span class="dit">« Eh bien, ça peut poser problème, Kai," »</span> dit Lan. <span class="dit">« Parce que, dans quelque 5 secondes, nous allons avoir besoin d'instinct de survie ! »</span>

<span class="dit">« Euh… j'ai vu une longue lance derrière dans l'âtre, sur le chevalet à armes à l'entrée du palais inférieur ; le manche est peut-être assez long pour le harceler et lui faire ouvrir les bras. Mais tu ferais bien de faire ton croquis rapidement, Su'Vavock ! »</span>

<span class="dit">« Bien sûr, Geyser ! Je suis un professionnel. Mais je te serais reconnaissant si tu te pressais également. Je ne pense pas qu'il va se contenter de nous attendre. »</span>

Kai sortit du temple en courant. Il tourna à gauche à l'intersection pour revenir vers l'âtre. Là, il aperçut les armes anciennes disposées sur les chevalets et chercha celle qui semblait être la plus longue tout en s'accrochant à l'espoir que cela mettrait une distance suffisante entre lui et le samouraï de pierre. C'est alors que la chance lui offrit une meilleure idée. Kai tourna lentement pour faire face au long corridor qui menait vers la sortie du palais et la Baie de Casparan.

<span class="dit">« Toi et tes hommes pouvez venir maintenant, Commandron, »</span> dit Kai lentement, retrouvant son assurance. <span class="dit">« Je sais que tu es là. »</span>

Le silence.

<span class="dit">« Nous savons que tu nous as suivis jusqu'ici. Maître Su'Vavock et moi avons décidé qu'il était temps que tu fasses ta part du travail. »</span>

Encore le silence.

<span class="dit">« Écoute, Gharen, dans quelques instants, Su'Vavock va avoir dessiné la carte suivante, ou il sera mort et la carte sera perdue. Si tu veux que ce voyage continue, et je pense que c'est ce que tu désires, tu dois y retourner avec moi et m'aider à le garder en vie. »</span>

Le commandron Gharen sortit des ombres avec trois membres de la Garde d'Abacane. <span class="dit">« Très bien, Geyser. Dis-nous ce que tu attends de nous. Mais ne commets pas l'erreur de penser que j'ai renoncé à te ramener enchaîné jusqu'à Diasine. »</span>

Quelques moments plus tard, un accord était conclu et le groupe improvisé de cinq individus dirigé par Kai retourna vers le temple, chacun avec sa propre lance longue. Pour le moment, Lan était encore vivant, mais sa situation était précaire. Son parchemin était découpé en deux et Su'Vavock courrait de colonne en colonne alors que le golem alternait à tour de rôle entre recouvrir la carte de son poitrail et attaquer le sage avec ses deux épées tranchantes.

En voyant Gharen et ses hommes, Lan paniqua encore plus. <span class="dit">« Le commandron ! Kai ! Qu'as-tu fait ? »</span>

<span class="dit">« J'ai fait confiance à mes instincts. »</span>
</div>

{s:Separateur}

<center><div class="BD">
{s:BDTitre|Golem-carte|}
* Golem de pierre
* '''pv''' 107 (voir le Bestiaire)
(((Capacités spéciales)))
* '''Carte cachée (Ext).''' Un golem-carte porte une carte gravée sur son poitrail. Il garde les bras repliés sur son torse et cache ainsi la carte. Il ne la révèle qu'à son créateur ou à ceux qui connaissent le mot de passe choisi par son créateur. Si le golem porte un coup unique, la carte est brièvement dévoilée et ses adversaires peuvent l'apercevoir (Perception DD 30). Si le golem attaque avec ses deux poings au cours d'un même round, le DD tombe à 20. Il faut un total de dix jets de Perception réussis pour obtenir la carte tout entière.
* '''Carte explosive (Ext).''' Si les points de vie du golem sont réduits à 0, la plaque qui constitue son torse explose en projetant des éclats de pierre et en effaçant la carte. L'explosion inflige 3d10+12 points de dégâts à toutes les créatures dans un rayon de 6 cases (Réflexes DD 17 pour la moitié).

</div></center>

{s:KQnote|Michael Kortes|http://www.koboldquarterly.com/k/article5288.php|The Last Map of the Cartomancer (Part 5 of 5)|2008}
