---
Name: Ressources.KQ Drake rapide
Title: Le drake rapide
LastModified: 2011-02-25 20:43
Categories:
  - 'Kobold Quarterly'
---
{s:KQtop}
{s:Separateur}

<span class="dit">Le chasseur transportait sa prise, une nichée de minuscules œufs, à travers la forêt. Le vent se mit à souffler tout autour de lui alors qu'il marchait et il remarqua qu'il était particulièrement mordant. Tout en se demandant comment la température avait pu chuter si rapidement, le chasseur porta distraitement la main à sa nuque. Quand il la retira, elle était couverte de sang. Puis il sentit le vent le frapper à nouveau… et ce fut la dernière chose qu'il ressentit. Alors que le chasseur s'effondrait sur le sol, un dragon gris de la taille d'un chat se matérialisa à côté de lui pour rattraper les œufs avant qu'ils ne s'écrasent sur le sol de la forêt.</span>

<table class="page espace-col deuxcol"><tr><td>
===Le drake rapide===
Un drake rapide passe sa vie en se contentant de foncer à toute allure à travers la forêt, en se faufilant et en zigzaguant entre les arbres ou en se ruant, tête baissée, vers une falaise pour ne s'arrêter qu'au tout dernier moment et laisser ses griffes s'enfoncer dans le sol.

Leur attitude de trompe-la-mort les incite souvent à aller dévaliser les repaires de leurs cousins de plus grande taille. Ils en réchappent généralement en emportant des gemmes et des petits objets magiques. Les dragons métalliques tolèrent leur comportement enfantin mais les dragons chromatiques pris pour cible par un drake rapide guettent patiemment leur retour pour pouvoir exterminer cette "vermine".

<div class="BD">
{s:BDTitre|Drake rapide|FP 2}
* '''XP 600'''
* Dragon de taille TP, N
* '''Init''' +5 ; '''Sens''' vision dans le noir 12 cases, vision nocturne ; Perception +9
(((Défense)))
* '''CA''' 19, contact 17, dépourvu 14 (Dex +5, naturelle +2, taille +2)
* '''pv''' 18 (3d12)
* '''Réf''' +8, '''Vig''' +4, '''Vol''' +2
* '''Capacités défensives''' esquive totale, flou ; '''Immunités''' effets de ralentissement, paralysie, sommeil ; '''RM''' 13
(((Attaque)))
* '''Vitesse''' 3 cases, vol 18 cases (parfait)
* '''Càc''' morsure +8 (1d4-2), 2 griffes +8 (1d2-2)
* '''Espace''' 1/2 case ; '''Allonge''' 0
* '''Attaques spéciales''' attaque en vol discrète
(((Caractéristiques)))
* '''For''' 7, '''Dex''' 20, '''Con''' 11, '''Int''' 10, '''Sag''' 9, '''Cha''' 12
* '''BBA''' +3 ; '''BMC''' -1 ; '''DMC''' 14
* '''Dons''' Attaque en finesse, Attaque en vol
* '''Compétences''' Discrétion +19, Estimation +5, Évasion +8, Perception +9, Psychologie +4, Survie +4, Vol +23 ; '''Modificateurs raciaux''' +4 Perception
* '''Langues''' draconique ; télépathie 12 cases
(((Écologie)))
* '''Environnement''' climat tempéré ou chaud
* '''Organisation sociale''' solitaire, couple ou rassemblement (10-20)
* '''Trésor''' standard
(((Capacités spéciales)))
* '''Attaque en vol discrète (Ext).''' Si un drake rapide qui est caché effectue une attaque en vol, il peut effectuer un test de Discrétion avec un malus de -20 pour se cacher à nouveau.
* '''Flou (Sur).''' Grâce à sa vitesse, le drake rapide bénéficie constamment d'un effet de flou qui ne peut être annulé.

</div></td><td>
===Caractéristiques typiques===
Le corps d'un drake rapide est construit pour la vitesse. En vol, son museau étroit précède une tête effilée. Des écailles lisses recouvrent tout son corps, qui est maintenu par un squelette d'os creux. Sa queue relativement petite lui sert de gouvernail. Un drake rapide pèse 3,5 kg, son corps mesure 42,5 cm de long et sa queue, 10 cm de plus.

Le drake rapide utilise la télépathie pour communiquer avec les créatures intelligentes amicales mais ses pensées confuses et distraites rendent la communication difficile. Quand il ose grogner, le son ressemble un peu aux tentatives de grognements des jeunes lionceaux.

===Écologie===
Les drakes rapides restent généralement entre eux à l'écart de la civilisation et préfèrent ne lancer d'attaques audacieuses que dans les repaires des dragons véritables mais ils exercent une influence profonde sur l'écologie locale. Leur métabolisme prodigieux nécessite une apport quasi constant de nourriture, et un drake rapide peut éliminer toutes les petites proies de la région en quelques mois à peine. Ils quittent généralement une région avant de l'avoir complètement vidée, craignant la punition que les druides et les rôdeurs locaux pourraient leur infliger.



===Habitat et Société===
Un drake rapide choisit un seul compagnon (ou une seule compagne) au cours de ses 4 années de vie. Le couple produit une seule portée de 2 à 4 œufs et les deux parents élèvent les jeunes drakes jusqu'à ce qu'ils atteignent 6 mois et qu'ils partent vivre leur vie. Tous les deux ans, les drakes rapides se rassemblent en des conclaves où ils se vantent de leurs hauts-faits et se mettent au défi de démontrer leur agilité et leur vitesse. Lors de chaque rassemblement, un ou deux drakes rapides meurent généralement suite à des blessures.

Les drakes rapides ne deviennent sérieux que lorsque quelque chose menace leur famille. À ce moment-là, leurs victimes se rendent rapidement compte qu'il vaut mieux s'enfuir aussi vite que possible pour éviter de mourir après de nombreuses morsures et égratignures minuscules.


===Le drake rapide en tant que familier===
Un drake rapide accepte de rester auprès d'un maître si celui-ci lui donne des occasions d'utiliser sa vitesse dans des situations dangereuses. Un lanceur de sort avec un penchant pour les larcins peut facilement convaincre un compagnon drake rapide de dérober des objets placés sous haute surveillance. Un personnage possédant un NLS de 7 ou plus et le don Familier supérieur peut prendre un drake en tant que familier. Un œuf de drake rapide peut se vendre jusqu'à 10 000 po. Personne n'est jamais parvenu à capturer un jeune drake rapide.
</td></tr></table>

{s:KQnote|Mike Welham|http://www.koboldquarterly.com/k/front-page2767.php|Monday Monsters: Quick Drake|2009}
