---
Name: Ressources.KQ Drake chandelle
Title: Le drake chandelle
LastModified: 2011-02-18 12:58
Categories:
  - 'Kobold Quarterly'
---
{s:KQtop}
{s:Separateur}

<span class="dit">Le frère Fandrus se frotta les yeux. Écrire des livres entiers à la lueur d'une bougie n'était pas très bon pour la vue. Il sortit de sa cellule pour prendre un peu d'air frais. Ce qu'il vit quand il revint le fit sursauter : un petit dragon avec des ailes de cire grignotait avec un plaisir non dissimulé la chandelle que le frère Fandrus avait utilisée. Plus étonnant encore… la salle était plus lumineuse qu'avant grâce à la lumière provenant de la queue du dragon !</span>

<table class="page espace-col deuxcol"><tr><td>
<div class="BD">
{s:BDTitre|Drake chandelle|FP 1}
* '''XP 400'''
* Dragon de taille TP, LN
* '''Init''' +1 ; '''Sens''' vision dans le noir 12 cases, vision nocturne ; Perception +6
(((Défense)))
* '''CA''' 15, contact 13, dépourvu 14 (Dex +1, naturelle +2, taille +2)
* '''pv''' 13 (2d12)
* '''Réf''' +3, '''Vig''' +2, '''Vol''' +3
* '''Immunités''' paralysie, sommeil ; '''RM''' 12
* '''Vulnérabilités''' ténèbres magiques
(((Attaque)))
* '''Vitesse''' 3 cases, vol 8 cases (moyenne)
* '''Càc''' morsure +0 (1d2-2)
* '''Espace''' 1/2 case ; '''Allonge''' 0
* '''Attaques spéciales''' queue-mèche
(((Caractéristiques)))
* '''For''' 7, '''Dex''' 12, '''Con''' 11, '''Int''' 16, '''Sag''' 13, '''Cha''' 12
* '''BBA''' +2 ; '''BMC''' +1 ; '''DMC''' 9
* '''Dons''' Aptitude magique
* '''Compétences''' Art de la magie +10, Diplomatie +6, Discrétion +14, Estimation +8, Linguistique +8, Perception +6, Psychologie +6, Utilisation d'objet magique +12, Vol +10 ; '''Modificateurs raciaux''' +4 Utilisation d'objets magiques
* '''Langues''' commun, draconique, elfe, igné ; télépathie 12 cases
(((Écologie)))
* '''Environnement''' climat tempéré ou chaud
* '''Organisation sociale''' solitaire, couple ou cloître (4-7)
* '''Trésor''' standard
(((Capacités spéciales)))
* '''Queue-mèche (Mag).''' Un drake chandelle peut utiliser des pouvoirs magiques à l'aide de sa queue ressemblant à une mèche de bougie. Si le drake dispose de suffisamment de bougies pour se nourrir, il peut utiliser sa queue-chandelle un nombre de fois par jour égal à 2 fois son nombre de DV ; de plus, sa queue-mèche émet de la lumière comme par un sort de ''flamme éternelle''. Cette ''flamme éternelle'' peut être dissipée mais le drake peut la réactiver en une action rapide (à moins qu'il ne se trouve dans une zone de ténèbres magiques). Chaque utilisation de ce pouvoir consomme la queue-mèche du drake à la vitesse de 1 charge par niveau de sort (les sorts de niveau 0 utilisent 1 charge). Les sorts suivants peuvent être lancés avec un NLS de 3 et les DD des jets de sauvegarde dépendent de l'Intelligence : ''mains brûlantes'', ''couleurs dansantes'' (DD 14), ''illumination'' (DD 13), ''lueurs hypnotiques'' (DD 15), ''pyrotechnie'' (DD 15), ''rayon ardent''.
* '''Vulnérable aux ténèbres magiques (Ext).''' Un drake chandelle situé dans une zone de ténèbres magiques perd sa capacité de queue-mèche et sa capacité à voler. Il subit également un affaiblissement temporaire de 1 point de Constitution par minute passée dans une telle zone.

</div></td><td>
===Caractéristiques typiques===
Le drake chandelle a des écailles jaune pâle ressemblant à de la cire, qui s'assombrissent lorsqu'il vieillit. Sa queue se termine en ce qui ressemble à une touffe de poils enflammés. Un drake chandelle pèse 5 kg, son corps mesure 45 cm de long et sa queue, 20 cm. Sa queue grandit quand il prend de l'âge et elle rétrécit lorsqu'il utilise ses capacités. Le drake a besoin de 2 kg de chandelles par jour et 2 kg de plus par utilisation de sa queue-mèche.

===Habitat et Société===
Le régime alimentaire inhabituel des drakes chandelles les poussent à élire domicile dans des bibliothèques, des abbayes ou d'autres lieux d'étude. Même si les drakes chandelles mangent les bougies nécessaires aux érudits, ils peuvent fournir de la lumière et protéger les établissements qui les accueillent. Les habitants et les propriétaires des lieux les voient comme des porte-bonheur et aiment converser avec eux.

Ces drakes sociables préfèrent parler avec leurs compagnons mais ils utilisent la télépathie s'ils ne connaissent pas de langue commune et ils sifflent lorsqu'ils sont surpris ou mécontents. Leur passe-temps préféré consiste à discuter de la magie ou de l'histoire avec des individus intelligents et érudits.

De temps en temps, le drake part avec un groupe d'aventuriers afin d'apprendre des connaissances perdues. La plupart des groupes apprécient cette source de lumière ambulante et les capacités que ces compagnons draconiques possèdent. Un drake chandelle tente d'éviter le combat et n'utilise ses capacités que pour fuir ou pour défendre son repaire, sa famille ou ses amis.

Un drake chandelle vit entre 5 ans et plusieurs décennies selon leur capacité à éviter de croiser les mercenaires qui les chassent pour pouvoir les utiliser comme matières premières pour la construction de chandelles magiques. Un couple reproducteur pond entre 2 et 5 œufs tous les 5 ans et un des parents élève les jeunes drakes jusqu'à ce qu'ils atteignent la maturité (à 1 an) et partent à la recherche d'un repaire bien à eux. Un cloître de drakes chandelles peut rapidement épuiser les ressources de l'endroit où il s'est établi. C'est pour cela que l'autre parent, généralement celui qui est le plus enclin au voyage, part à la recherche de plus de bougies.


===Le drake chandelle en tant que familier===
Un drake chandelle désireux d'en apprendre plus au sujet du monde peut trouver un lanceur de sorts avec qui voyager. Un personnage possédant un NLS d'au moins 7 et le don Familier supérieur peut prendre un drake chandelle en tant que familier.
</td></tr></table>

{s:KQnote|Mike Welham|http://www.koboldquarterly.com/k/front-page3209.php|Monday Monsters: Candle Drake|2009}
