---
Name: Ressources.KQ Le catalogue du méchant mort
Title: Le catalogue du méchant mort (ou 30 choses à trouver sur le corps d'un méchant)
LastModified: 2011-08-05 23:36
Categories:
  - 'Kobold Quarterly'
---
{s:KQtop}
{s:Separateur}

<div class="chapeau">Wendell se pencha sur le corps du chef gobelin que le groupe venait juste de massacrer, ses mains graciles fouillant dans les effets crasseux du gobelin jusqu'à ce qu'il trouve un objet brillant et dur.

{s:Dit|Regarde moi ça, Tarquilos, mon vieil ami. Le chef gobelin a un petit complément juste pour nous.}

Tarquilos s'approcha du la silhouette voutée du magicien et observa attentivement l'idole qu'il tenait entre ses mains. Sa parure d'or brillait étrangement dans la lumière des torches et l'idole ressemblait à une sorte de créature cauchemardesque directement issue de ses rêves les plus avinés.

{s:Dit|Je ne crois pas qu'emporter cette chose soit une bonne idée, Wendell. Elle peut être maudite, ou quelque chose du genre.}

{s:Dit|Bêtise, ne discerne aucun enchantement sur cet objet. Il paraît néanmoins un peu poussiéreux. Laisse moi le frotter un peu...}

Avant que Tarquilos n'ait eu le temps de répondre, Wendell se mit à polir la forme étrange de l'idole avec sa manche. Soudain, une vibration sonore bizarre emplit l'air et, depuis un endroit indéterminé des profondeurs, un terrible hululement se fit entendre.

Wendell regarda honteusement le guerrier situé à ses côtés alors que Tarquilos sortait son épée.

{s:Dit|Un de ces jours, magicien. Un de ces jours...}</div>

<div class="article_2col">
Les PJ ont souvent l'habitude de tuer un grand nombre d'ennemis, depuis les cruels seigneurs de guerres et les nécromanciens malfaisants jusqu'aux dragons majestueux et les créatures terribles convoquées d'autres réalités. Inévitablement, la mort d'un méchant amène son lot de butin et de gain des possessions qu'il pouvait avoir : depuis les armes et armures jusqu'aux objets magiques et quelques bribes d'informations.

Souvent, néanmoins, les possessions des méchants manquent d'une petit quelque chose en plus qui attire ou intrigue les PJ, particulièrement lorsqu'un méchant est un acolyte anonyme ou tout autre mécréant qui se trouve sur le chemin des PJ.

Cette liste de 30 objets peut rendre les possessions d'un méchant beaucoup plus intéressante et peut être utilisée avec le [[KQ Le catalogue de laventurier mort|Catalogue de l'aventurier mort]] pour créer une liste d'objets indispensables dans laquelle les MJ pourrons puiser.

'''1.'''  1 carte de la région que les PJ viennent juste d'explorer, complète avec toutes les portes secrètes et les pièges qu'ils auraient pu manquer.

'''2.'''  Cinq bâtons de sucrerie à base d'elfe en gelée.

'''3.'''  Un sac en toile de jute contenant une centaine de noix séchées.

'''4.'''  La garde cassée d'une épée à deux mains magique.

'''5.'''  La lame d'une épée à deux mains magique emballée dans une toile huilée.

'''6.'''  Un guide traitant de la meilleure manière de préparer et de lever des filets de gnome. Fourni avec les schémas.

'''7.'''  Un kit de torture de maître avec une sélection de couteaux ensanglantés et de poucettes.

'''8.'''  Une pipe en bois de la forme d'un dragon rugissant avec les mots "fumer éloigne les dragons" écrits en petit sur le côté en runes naines.

'''9.'''  Plusieurs enveloppes de papier sur lesquelles sont écrites "Paye de l'homme de main"

'''10.'''  Un filtre d'amour à l'odeur horrible. Ne fonctionne que sur les gobelins.

'''11.'''  Un doigt délicat d'une humaine portant un anneau de fer grossier.

'''12.'''  Un petit cochon graisseux portant le numéro 7 peint sur le côté.

'''13.'''  Un pendentif en argent quelconque représentant une tête de loup . Le corps auquel il pend est tout de même assez hirsute.

'''14.'''  Une corde fabriquée à l'aide de viscères durcis.

'''15.'''  Une tasse et un bol appareillés fabriqués à partir du crâne et de la carapace d'une chélydre serpentine géante (tortue)

'''16.'''  Le buste pétrifié d'un humain sans intérêt.

'''17.'''  Une fiole d'herbe à chat. Attaché à la fiole, une note avec les mots "pour les harpies" (=hellcat).

'''18.'''  un cylindre de cuivre à l'intérieur d'un cube de cristal dans une boîte pyramidale en bois.

'''19.'''  Un cornet acoustique contenant un gros perce-oreille mort.

'''20.'''  Un flasque en osier grossière incapable de contenir la moindre once de liquide.

'''21.'''  Un guide de l'art d'attraper et de dompter les griffons rempli de plusieurs croquis précis de wyvernes.

'''22.'''  Un livre animé représentant un donjon que les PJ ont exploré ou qu'il devront explorer dans le futur. De petites silhouettes illusoires s'agitent à chacune des pages.

'''23.'''  Les cœur intact d'une bête qui agit comme une potion magique lorsqu'il est consommé.

'''24.'''  Une paire de lorgnons avec des lentilles en émeraude teinté.

'''25.'''  un cadran solaire miniature.

'''26.'''  Une note en draconique qui dit "Rappel : nourrir la Chose dans la pièce B".

'''27.'''  Une liste de courses nécessaires à la confection d'un objet magique inconnu.

'''28.'''  Un minuscule planétarium décrivant les planètes telles qu'elles étaient 1000 ans auparavant.

'''29.'''  Une bandelette de momie couvertes de diagrammes mystiques mystérieux suffisamment longue pour s'enrouler autour d'un corps complet.

'''30.'''  Un grand rat blanc sans dent portant un collier de cuir sur lequel est tamponné en orque le nom "Gummy".
</div>

{s:KQnote|Phillip Larwood|http://www.koboldquarterly.com/k/front-page7068.php|The Dead Villain’s Catalogue|2010}
