---
Name: Ressources.KQ Le catalogue de laventurier mort
Title: Le catalogue de l'aventurier mort (ou 30 choses à trouver sur le corps d'un aventurier)
LastModified: 2011-08-13 07:39
Categories:
  - 'Kobold Quarterly'
---
{s:KQtop}
{s:Separateur}

<div class="chapeau">Tendant sa torche vacillante vers la pièce mal éclairée du donjon, Tarquilos perçut comme un relent putride dans l'air. 

{s:Dit|Tu sens ça, Wendell ? Il y a quelque chose de définitivement mort là-dedans.}

Wendell passa la tête par dessus les épaules musclé de son compagnon et l'odeur de chair en décomposition lui assaillit les narines.

{s:Dit|Tus as raison mon musculeux ami. Je pense que je vais regretter d'avoir dit cela, mais allons y jeter un coup d’œil.}

Précautionneusement, les deux aventuriers pénétrèrent dans la pièce, suivant le fumet jusqu'au corps d'un guerrier en armure de mailles rouillée appuyé contre un mur suintant

{s:Dit|Bien ! Maintenant nous savons d'où provient l'odeur.} marmonna Wendell. {s:Dit|Voyons voir s'il possédait une quelconque valeur sur lui.}

Tarquilos secoua la tête face à l'empressement de son compagnons à le mettre en danger, mais il s'avança tout de même avec précaution vers le corps.

{s:Dit|Bon ! Et si je trouve un piège à souris sur le corps de ce nain, je te jette sur le mur le plus proche !}
</div>

<div class="article_2col">L'une des rencontres les plus regrettables mais potentiellement fortuites qu'un PJ peut faire en explorant une crypte ou un lieu tout aussi dangereux est le corps d'un aventurier décédé. Qu'il serve à avertir d'un danger potentiel, à lever habilement un pan de l'histoire ou simplement de décor macabre à un donjon, les PJ vont invariablement fouiller le corps à la recherche d'un butin.

Si la plupart des MJ incluent une liste d'objets quelconques ou magiques sur n'importe lequel de ces corps, la plupart des objets découverts sur les cadavres d'un donjon sont souvent les mêmes. Ce qui amène les PJ à oublier le cadavre dès qu'il a été fouillé. Cette liste de trente objets a été construite pour rendre le corps et ses possessions plus intéressants, fournir plus d'opportunités aux aventures ou seulement pour donner un peu de personnalité au décédé qu'il n'en aurait eu autrement.

'''1.''' Un jouet représentant un basilic très fidèlement reproduit.

'''2.''' Une poupée araignée orange animée.

'''3.''' Une cuisse de dinde à moitié mangée recouverte de moisissure nourrissante et parfumée.

'''4.''' Une cape et une paire de bottes miniatures. Une broderie dorée sur la cape indique "Pour Valmaxus, mon familier adoré."

'''5.''' Un origami de chouette réalisé dans un parchemin magique.

'''6.''' Un kit d'assassinat de vampire contenant deux fioles d'eau bénite et six pieux de bois.

'''7.''' Une fiole vide d'antitoxine enserrée dans la main de l'aventurier. A proximité, est griffonné dans la poussière "Damné alchimiste incompétent."

'''8.''' Un paquet contenant un mélange de graines de lianes meurtrières.

'''9.''' Un bébé tigre sanguinaire affamé.

'''10.''' Une paire de bottes à clous éraflées utilisée comme nid par une douzaine de souris noires.

'''11.''' Le journal de la vie de l'aventurier. Il se termine avec l'entrée "Je pense que je vais regarder ce coffre maintenant.", même s'il n'y a pas de coffre près du corps.

'''12.''' Cinq gants assortis, chacun réalisé à partir de la peau d'un humanoïde différent.

'''13.''' La tête coupée d'un orque grisonnant. Une note attachée à la tête indique "En échange de récompense".

'''14.''' Une bouteille de sauce ultra piquante. Pour un vrai coup de fouet.

'''15.''' Une baguette fine dans un étui en verre fermé. Sur le devant de l'étui, une note indique "Briser en cas d'urgence".

'''16.''' Un camée en cuivre contenant l’image d'une femme vraiment très laide.

'''17.''' Une bouteille de vinaigre contenant une douzaines d'yeux marinés.

'''18.''' Une petite griffe de dragon rouge vernie à l'encre bleue.

'''19.''' Un manuel de technique de combat pixie très abîmé.

'''20.''' Une sac contenant 700 pièces d'or contrefaites.

'''21.''' Un jeu de dés polyédrique en bois de fabrication elfique. Le jeu de dés contient un d4, un d8, un d12 et un d20.

'''22.''' Un vêtement d'explorateur avec une grande déchirure dans le pantalon (on ne la remarque que si le porteur du pantalon se baisse).

'''23.''' Un luth en acier de maître dont le corps est triangulaire et la tête ressemble à une tête de démon coupée.

'''24.''' Le squelette intact d'un halfelin avec le numéro "11" inscrit sur le front.

'''25.''' Une veste en laine trop grande infestée de puces abyssales.

'''26.''' Une cape de cuir élégante taillée pour un géant des tempêtes qui peut servir de tente de voyage.

'''27.''' Un pot de chambre plaqué argent un son kit de toilette assorti.

'''28.''' Une couronne en or sertie de gemmes qui ressemble étrangement à celle d'un roi très connu.

'''29.''' Une reconnaissance de dette correspondant aux objets magiques possédés par l'aventurier. Sur le document, imprimé en tout petit, une clause indiquant que la reconnaissance de dette est transférée à celui qui possède les objets.

'''30.''' Un chiffon à poussière doux en plume et une paire de monocles en fer.
</div>

{s:KQnote|Phillip Larwood|http://www.koboldquarterly.com/k/front-page6799.php|The Dead Adventurer’s Catalogue|2010}
