---
Name: Ressources.La focalisation psionique
Title: La focalisation psionique
LastModified: 2012-07-26 11:36
---
===La focalisation psionique===

De nombreux dons, ainsi que de nombreuses capacités de classe, fonctionnent soit en maintenant la focalisation psionique, soit en la sacrifiant.

''Établir sa focalisation psionique :'' Le simple fait de conserver une réserve de points psi dans l’esprit confère une énergie particulière aux psioniques.

Ceux-ci peuvent exploiter cette force sans devoir dépenser de point psi, mais ils doivent pour cela auparavant devenir psioniquement focalisés.

Un psionique doit disposer d’au moins 1 point psi dans sa réserve pour tenter d’établir sa focalisation psionique. Cela constitue une action complexe qui provoque une attaque d’opportunité.

Un personnage psioniquement focalisé peut sacrifier cette focalisation pour l’aider à ignorer les distractions. Cela lui permet d’une part d’obtenir un bonus de +5 sur son test de Concentration, et d’autre part de « faire 10 » sur ce test (alors que c’est  normalement  impossible  pour  un  test  de Concentration). Certains dons psioniques permettent au personnage de sacrifier sa focalisation psionique pour obtenir d’autres effets que celui-ci.

Une fois la focalisation psionique établie, elle reste disponible jusqu’à ce que le personnage la sacrifie, qu’il se retrouve inconscient, qu’il dorme (ou entre en transe méditative, dans le cas des elfes et des élans).

Il est toujours possible pour un personnage d’établir sa focalisation psionique même si sa réserve de points psi est à 0.

Il n’est possible de sacrifier sa focalisation psionique que sur un unique don, capacité ou autre effet.

Il n’est pas possible de gagner simultanément le bénéfice de plusieurs capacités nécessitant le sacrifice de la focalisation psionique, chaque effet requièrant son propre sacrifice.
