---
Name: Ressources.La lame souveraine
Title: La lame souveraine
LastModified: 2019-03-26 01:47
---
le samouraï, archétype __'''Lame souveraine'''__

'''Source''': Pathfinder Player Companion: Legacy of Dragons

''Nombres de samouraï avancent dans les voies de l'honneur en suivant les enseignements des dragons impériaux souverains et de leur dévotion à la protection de l'harmonie.''

*'''Restriction d'alignement''':  Une lame souveraine doit avoir un alignement ayant une particule Neutre. Si ce n'est pas le cas, la lame souveraine est considéré comme ayant violé les édits de son ordre jsuqu'à ce que son alignement ai à nouveau une particule Neutre.


*'''Déni du dogme''' (ext) (niveau 1)
Une lame souveraine gagne un bonus de +2 sur ses jets de sauvegardes contre les sorts appartenant à un registre d'alignement différents du sien: chaotique, mauvais, bon ou loyal.

Cette capacité remplace la capacité "Monture"


*'''Armure dorée''' (sur) (niveau 4)
A partir du niveau 4, une lame souveraine peut dépenser une utilisation de sa capacité Résolution, pour faire devenir dorée son armure pendant un nombre de round égal à son niveau de classe, gagnant ainsi une résistance face au type d'énergie de son choix égale à la moitié de son niveau de classe.

Cette capacité remplace la capacité "Archer monté".


*'''Souffle souverain''' (mag) (niveau 6)
Au niveau 6, une lame souveraine peut libérer un puissant rugissement semblable à l'attaque de souffle d'un dragon impérial souverain. Cette capacité fonctionne comme un souffle de dragon, sauf que celui-ci inflige des dégâts de son dans un cône de 9m (6c) et que son niveau de lanceur de sorts est égale à la moitié de son niveau de lame souveraine.{br} Il peut utiliser cette capacité une fois par jour au niveau 6, puis une fois supplémentaire au niveau 12 puis au niveau 18.

Cette capacité remplace les dons bonus du samouraï des niveaux 6, 12 et 18
