---
Name: Ressources.La lame miséricordieuse
Title: La lame miséricordieuse
LastModified: 2019-03-26 01:53
---
'''__Le Fer-lié__''', archétype du samouraï (ironbound sword)

Source : Pathfinder Player Companion: Blood of the Ancients

''Le style de la lame miséricordieuse est axé sur la maîtrise et la soumission de son adversaire plutôt que de le tuer, basée sur une philosophie visant à épargner à la fois le samouraï et son agresseur. Eu usant de ces techniques, la lame miséricordieuse peut soumettre son adversaire sans le blesser gravement, laissant ainsi l'âme du samouraï propre de toute mort ennemis.''

*'''Combattant miséricordieux''' (ext) (niveau 3)

Au niveau 3, la lame miséricordieuse devient un expert dans l'art de vaincre ses adversaires sans les tuer. La lame miséricordieuse peut utiliser n'importe quelle arme pour infliger des dégâts non-létaux sans subir le malus de -4 aux jets d’attaques. De plus la lame miséricordieuse gagne un bonus de +2 aux manœuvres offensives contre la dernière cible ayant subit des dégâts non-létaux de la part de la lame miséricordieuse. Il considère également ses niveaux de samouraï comme des niveau de guerrier et ces derniers se cumulent pour ce qui est des pré-requis de don ou de capacités.

Cette capacité remplace « Expertise martiale ».

*'''Mettre KO''' (ext) (niveau 5)

Au niveau 5, une fois par jour la lame miséricordieuse peut effectuer une puissante attaque visant à assommer leur adversaire. La lame miséricordieuse doit annoncer qu'il utilise cette capacité avant de lancer son attaque. Si l'attaque touche et blesse, la cible doit réussir un jet de sauvegarde de Vigueur (DD 10+ ½ niveau + modificateur Force ou Dextérité (le plus haut des deux), ou tomber inconscient pendant un 1d6 round.{br}
A chacun de ses tours, la victime a droit à un nouveau jet de sauvegarde pour mettre fin à l'effet, cela nécessite une action complexe et ne provoque pas d'attaque d'opportunité.{br}
Les créatures immunisées contre les coups critiques ou les dégâts non-létaux sont immunisées contre cette capacité.{br}
La lame miséricordieuse gagne une utilisation quotidienne supplémentaire au niveau 10 et une autre au niveau 15, pour un maximum de trois utilisations quotidienne.

Cette capacité remplace « Bannière ».

*'''Retour de lame''' (ext) (niveau 14)

Au niveau 14, la lame miséricordieuse apprends à renvoyer la puissance des attaques d'un ennemi contre lui-même. A chaque fois qu'il adopte la posture de Défense totale, la lame miséricordieuse peut utiliser ses attaques d'opportunités pour contrer les attaques de mêlée ennemis. Ce contre se traduit par une attaque avec le plus haut bonus d'attaque qui se résout avant l'attaque de l'adversaire. Si le jet de la lame miséricordieuse est égal ou supérieur à la CA ennemie et qu'il est supérieur au jet d'attaque de l'adversaire, alors la lame miséricordieuse ne subit aucun dégâts, et peut effectuer gratuitement une manœuvre de désarmement contre cet adversaire. Si l'attaque ayant déclenchée le contre était faite avec une arme naturelle ou à mains nues, la manœuvre de désarmement rend inutilisable l'arme naturelle ou le membre utilisé jusqu'à ce que la victime passe une action simple pour remboîter l'articulation déplacée.{br}
En outre, la lame miséricordieuse peut dépenser une utilisation de Résolution lors d'une attaque non-létale pour effectuer une manœuvre de désarmement contre sa cible par une action libre.

Cette capacité remplace « Grande bannière ». 
