---
Name: Ressources.La lame virtuose
Title: La lame virtuose
LastModified: 2019-03-15 16:56
---
__'''Lame virtuose'''__, archétype du samouraï (Brawling blademaster)

source : Pathfinder Player Companion: Martial Arts Handbook



''Bien que certaines traditions d'arts martiaux se concentrent sur la force du corps, la plupart des écoles de combat et d'autodéfense savent également qu'il est important d'utiliser des armes. Les samouraïs maîtres bagarreurs utilisent des frappes à l'arme et des attaques non armées à parts égales - les ennemis qui s'attendent à se défendre contre un poignard ou une épée sont souvent pris au dépourvu par les coups de poing ou de coups brutaux du maître lame.'' 


'''Armes et armures'''

Une lame virtuose maîtrise sais manier toute les armes simples et toutes les armes de guerre, ainsi que les katanas et les wakizashi. Une lame-bagarreuse est formée au port des armures légères mais pas au maniement des boucliers.

Cela modifie la maîtrise des armes et des armures du samouraï.


*'''Main vide''' (ext)

Une lame virtuose gagne un le don « Science du combat à mains nues » comme don supplémentaire. Elle utilise son niveau de samouraï comme niveau de moine pour déterminer ces dégâts à mains nues. Ces niveaux se cumulent avec des niveaux de moines pour déterminé les dégâts à mains nues de la lame virtuose.

Cette capacité remplace « Monture »


*'''Dérobade''' (ext) (niveau 2)

Au niveau 2, la lame virtuose gagne la capacité « Dérobade » du pistolier, utilisant son niveau de samouraï comme niveau de pistolier.


*'''Expertise double''' (ext) (niveau3)

Au niveau 3, une lame virtuose gagne le don « Combat à deux armes » comme don supplémentaire même si elle ne remplit pas les pré-requis. En outre, lorsque la lame virtuose choisit des dons ayant en pré-requis « Combat à deux armes », elle ignore les pré-requis de Dextérité.

Cette capacité remplace « Expertise martiale ».


*'''Flux harmonieux''' (ext) (niveau 4)

Au niveau 4, la lame virtuose deviens habile au point de mêler des attaques à l'arme et des attaques à mains nues dans une danse harmonieuse. Lorsqu'elle attaque la cible de son défi, la lame virtuose ne subit pas la pénalité dû au combat à deux armes si elle manie une arme légère ou une arme à une main en main principale et à mains nues en main secondaire (ou inversement).
Pendant que la lame virtuose utilise cette capacité, une de ses mains doit être vide, même si elle utilise une autre partie du corps pour la frappe à mains nues.

Cette capacité remplace « Archer monté ».


*'''Clairvoyance martiale''' (ext) (niveau 5)

Au niveau 5, la lame virtuose apprends à repérer tout ses adversaires même quand elle se focalise sur un seul d'entre-eux. La lame virtuose ne subit plus de malus à sa CA lors d'un défi.

Cette capacité remplace « Bannière ».


*'''Concentration supérieure''' (ext) (niveau 14)

Au niveau 14, la lame virtuose gagne un bonus de +2 à tout ses jets de sauvegarde lors d'un défi.

Cette capacité remplace « Grande bannière ».
