---
Name: Ressources.Le dueliste au katana
Title: Le duelliste au katana
LastModified: 2020-06-13 23:05
---
archétype du samouraï, le __'''Duelliste au katana'''__

source  : Advanced Archetypes II Flaming Crab Games

''Tandis que certains samouraïs préfèrent porter de lourdes armures pour se protéger au combat, certains préfèrent se reposer uniquement sur la maîtrise de leur lame. Ces guerriers voient leur style de combat plus comme un art proche de la danse, de la peinture et du haïku, qu'il convient d'apprécier et de respecter, tant pour sa beauté que pour son caractère mortel. ''


'''Armes et armures  ''':
Le duelliste au katana n'est pas formé au port des armures ni au port des boucliers.
   

*'''Bonus à la CA''' (ext) (niveau 1)

Lorsqu'il est sans armure et sans encombrement, le duelliste au katana ajoute 1 point de son bonus d'intelligence par niveau à sa CA et à son DMD. De plus, il gagne un bonus de +1 à la CA et au DMD au niveau 4, bonus qui augmente de +1 tous les 4 niveaux de samouraï par la suite, avec un maximum de +5 au niveau 20. Ces bonus s'ajoutent également face aux attaques de contact ou qu'il est pris au dépourvu. Il perd ses bonus s’il est immobilisé ou sans défense, lorsqu'il porte une armure, un bouclier ou une charge intermédiaire ou lourde.

 Cette capacité remplace "Monture"


*'''Expertise martiale''' (ext) (niveau 3)

Lorsque le duelliste au katana obtient cette capacité au niveau 3, il doit choisir le Katana comme arme.


*'''Grâce''' (ext) (niveau4)

Au niveau 4, le duelliste au katana obtient un bonus de compétence de +2 à tous ses jets de Réflexes.

 Cette capacité remplace "Archer monté"


*'''Parer''' (ext)(niveau 5)

Au niveau 5, le duelliste au katana apprend à parer les attaques d’autres créatures, ce qui leur fait rater leur cible. Chaque fois que le duelliste au katana entreprend une attaque à outrance avec un katana, il peut choisir de ne pas effectuer l'une de ses attaques. À tout moment avant son prochain tour, il peut immédiatement tenter de parer une attaque contre lui ou un allié adjacent. Pour parer une attaque le duelliste au katana doit effectuer un jet d'attaque avec les mêmes bonus que l'attaque parée, si le résultat de l'attaque est supérieur au résultat de l'attaque de l'adversaire, cette dernière rate automatiquement. Ce jet s'accompagne d'un malus de -4 pour chaque catégorie de taille d'écart entre la cible et le duelliste au katana. Un malus de -4 est aussi appliqué au le duelliste au katana lorsqu'il tente de parer une attaque visant un allié adjacent. Le duelliste au katana doit annoncer qu'il fait usage de cette capacité après l'annonce de l'attaque mais avant que le jet soit effectué.

 Cette capacité remplace "Bannière"

*'''Riposte''' (ext)(niveau 14)

À partir du niveau 14, le duelliste au katana peut effectuer une attaque d'opportunité contre chaque adversaire dont il pare l'attaque, à condition qu'il soit à portée.

 Cette capacité remplace "Grande bannière".
