---
Name: Ressources.Le haijin
Title: Le haijin
LastModified: 2024-07-10 14:52
---
'''__Le Haijin__''', guerrier-poète, archétype du samouraï
{s:Menuarchétypechevalier}

Source : Pathfinder Player Companion: Heroes from the Fringe
''Les haijins étudient de nombreux arts tel que la calligraphie, l'ikebana (la composition florale), la poésie ainsi que d'autre forme d'art présent à la cour. Lorsqu'on fait appel à leurs talents martiaux, ils démontrent que les combats sont également une forme d'art en combattant avec grâce et beauté.''

{s:Reference|GRACEDUDANSEUR}
====Grâce du danseur (ext)====
Lorsqu'il ne porte pas d'armure ni de bouclier, le haijin ajoute son modificateur de Charisme à sa CA (avec un bonus maximum égale à son niveau de samouraï). Il perd l'avantage de ce bonus si il ne dispose plus de son bonus de Dextérité à la CA.
Cette capacité remplace le port des armures intermédiaire, lourde et des bouclier.

{s:Reference|FLORAISON}
====Floraison (ext)====

Le haijin est doué pour effectuer d'élégants mouvement lors des combats. Au niveau 1, il gagne une floraison au choix parmi la liste ci-dessous. Il peut en choisir une nouvelle aux niveaux 3, 5, 9, 13, 17 et 20.

*''Éclosion du chrysanthème'' : le haijin gagne le don « [https://www.pathfinder-fr.org/Wiki/Pathfinder-RPG.Frappe%20d%C3%A9cisive.ashx |frappe décisive] comme don supplémentaire et peut l'appliquer lorsqu'il utilise [https://www.pathfinder-fr.org/Wiki/Pathfinder-RPG.Attaque%20%C3%A9clair.ashx|Attaque éclair]. Au niveau 16, si le haijin dispose du don [[Science de la frappe décisive]], il peut appliquer appliquer ces effets lors d'une [https://www.pathfinder-fr.org/Wiki/Pathfinder-RPG.Attaque%20%C3%A9clair.ashx|Attaque éclair]. Le haijin doit être au moins de niveau 11 pour sélectionner cette floraison.

*''Éclat de célérité'' : aussi longtemps que le haijin ne porte qu'une armure légère ou aucunes armures et qu'il ne porte pas une charge supérieure à légère, sa vitesse au sol augmente de 3m. Cette floraison peut être sélectionnée jusqu'à trois fois.

*''Harmonie du jardin paisible'' : par une action de mouvement, le haijin peut se concentrer pour gagner la capacité « perception aveugle » sur 1,5m pendant 1 round. Tout les 5 niveau de samouraï, la portée de la « perception aveugle » augmente de 1,5m.

*''Instinct conseiller'' : le haijin gagne la capacité « Esquive instinctive » du roublard. Il peut sélectionner cette floraison une nouvelle fois pour gagner « Esquive instinctive supérieure ».
Le haijin doit être de niveau 4 pour sélectionner cette floraison la première fois et doit être au moins de niveau 8 pour la sélectionner une seconde fois.

*''Mysticisme kitsune'' : le haijin gagne le don [[Science de la feinte]] comme don supplémentaire même si il ne remplit pas les pré-requis. Lorsqu'il effectue une attaque éclair ou utilise une action de mouvement pour se déplacer, il peut  tenter une feinte contre un ennemi qu'il menace pendant son déplacement.

*''Pétales dans le vent'' : lorsqu'un ennemi provoque une attaque d'opportunité du haijin, ce dernier peut effectuer un déplacement de 1,5m, ne provoquant pas d'attaque d'opportunité. Si le haijin effectue une action de mouvement lors de son tour suivant, il retranche 1,5m pour chaque utilisation de cette floraison depuis son dernier tour.

*''Fureur des cieux'' : le haijin gagne le don [[Tir en mouvement]] en tant que don supplémentaire même si il ne remplit pas les pré-requis.

Cette capacité remplace « Monture », « Expertise martiale », « Bannière » et « Grande bannière »

{s:Reference|GUERRIERGRACIEUX}
====Guerrier gracieux (ext)====

Le haijin gagne le don [[Attaque en finesse]] qu'il peut utiliser avec les glaives, les katanas et les naginatas qui sont considérés comme des armes légère içi. Cette capacité ne modifie pas les propriétés des armes vis à vis d'autres effets.

{s:Reference|DEFIDUTIRAILLEUR}
====Défi du tirailleur (ext) <sub>(meilleure traduction ou plus élégante acceptée)</sub>====
<!--Skirmisher se traduit par tirailleur, mais vient du français "escarmouche", on pourrait aller dans ce sens, mais je sais pas si ça donne des traduction plus élégante ...-->

Le haijin ajoute son niveau de samouraï en bonus à ses jets de dégâts lors de la première attaque réussie contre la cible de son défi à chaque round.
Cette capacité modifie « Défi »

{s:Reference|FRAPPEGRACIEUSE}
====Frappe gracieuse (ext) (niveau 4)====

Au niveau 4, lorsque le haijin utilise attaque en finesse pour effectuer une attaque de mêlée en ajoutant son modificateur de Dextérité au jets d'attaques et son modificateur de Force aux jets de dégâts, il ajoute également la moitié de son niveau de samouraï aux jets de dégâts.
Cette capacité remplace « Archer monté » et « Défi éprouvant »

{s:Reference|DANSEDEBATAILLE}
====Danse de bataille (ext) (niveau 6)====

Au niveau 6, le haijin gagne le don « Attaque éclair » comme don supplémentaire. Au niveau 12 il gagne le don « Science de l'attaque éclair » comme don supplémentaire et au niveau 18, il gagne le don « Attaque éclair supérieure » comme don supplémentaire. Le haijin n'a pas besoin de remplir les pré-requis pour ces dons.
Cette capacité remplace « Don supplémentaire »



----
{s:Reference|DONS}
====Dons====
Les dons supplémentaire « Science de l'attaque éclair » et « Attaque éclair supérieure » sont traduit ci-dessous :

* {s:Reference|IMPROVEDSPRINGATTACK}'''''Science de l'attaque éclair''''' (Improved Spring Attack) (combat)

Pré-requis : Dextérité 15, Esquive, Souplesse du serpent, Aisance, Attaque éclair, BBA +9

Bénéfice : Lorsque vous utilisez Attaque éclair, vous pouvez sélectionner deux cibles à attaquer pendant votre mouvement à la place d'une. La seconde attaque s'effectue avec un malus de -5 au jet. Toutes les restrictions d'Attaque éclair s'appliquent aux deux cibles, et votre déplacement ne provoque  pas d'attaque d'opportunité de l'une ou l'autre cible. Vous ne pouvez pas cibler un même ennemi plus d'une fois.{br}
__Spécial__ : un moine de niveau 14 au moins peut prendre ce don en tant que don supplémentaire de moine, mais uniquement si il dispose du don Attaque éclair.


* {s:Reference|GREATERSPRINGATTACK}'''''Attaque éclair supérieur''''' (Greater Spring Attack) (combat)

Pré-requis : Dextérité 17, Déplacement acrobatique, Esquive, Science de l'attaque éclair, Souplesse du serpent, Aisance, Attaque éclair, BBA +16

Bénéfices : Lorsque vous utilisez Attaque éclair, vous pouvez sélectionner trois cibles à attaquer lors de votre mouvement à la place d'une. La seconde attaque est effectuée avec un malus de -5 au jet d'attaque et la troisième attaque est effectuée avec un malus de -10. Toutes les restrictions d'attaque éclair s'appliquent à chaque cible, et votre déplacement n'occasionne aucunes attaque d'opportunité de la part de ces trois cibles. Vous ne pouvez pas cibler un même ennemi plus d'une fois.{br}
__Spécial__ : un moine de niveau 18 au moins peut prendre ce don en tant que don supplémentaire de moine, mais uniquement si il dispose des dons Attaque éclair et Science de l'attaque éclair.
