---
Name: Ressources.Le kuge
Title: Le kuge
LastModified: 2019-03-09 15:28
---
Archétype du samouraï, '''__le Kuge__''', éditeurs tiers

Source : Way of the samuraï, Rite Publishing

''Les kuge sont des samouraïs issus de familles riches et très privilégiées. Ces nobles guerriers commencent leur entraînement martial plus tard que d'habitude par rapport aux samouraïs, mais ils bénéficient d'un meilleur accès à la culture raffinée, aux œuvres d'art et à la pensée scolastique. Les kuge officient  fréquemment des emplois dans les cours des daimyo ou en tant qu'officiers, menant d'autres samouraïs au combat.''


'''Compétences de classe''' :

Les kuges bénéficient de ces compétences comme compétences de classes :
Artisanat (int),Bluff (cha), Connaissances (noblesse), Diplomatie (cha), Dressage (cha), Equitation (dex), Intimidation (cha), Linguistique (int), Natation (for), Psychologie (sag), Profession (sag).
Le kuge gagne une connaissance de son choix comme compétence de classe.

Le kuge gagne 6 + modificateur d'intelligence points de compétence par niveau.

'''Armes et Armures'''

Le kuge est formé au maniement des armes simple, des armes de guerre ainsi que des katana et des wakizashi. Il est également formé au port de toutes les armures, mais pas des boucliers.

*'''Riche'''

Les kuges commencent avec 200 pièces d'or supplémentaires. Ce bonus ne s'applique pas en cas de multiclassage après le niveau 1.


*'''Par mon honneur''' (ext)(niveau 1)

Au niveau 1, le kuge dispose d'une valeur d'honneur, étant naturellement plus honorable que les samouraïs moyens. Pour déterminer la quantité d’honneur qu’un kuge peut posséder, ajoutez 2 au niveau de classe du kuge, puis divisez la somme par 2. Il gagne de l’honneur en remportant un défi au nom de son seigneur (dans le cas d’un rônin kuge, il doit vaincre ce défi au nom d’une communauté) contre un adversaire dont le FP ou niveau est supérieur à son niveau de personnage. Le kuge n'est pas obligé de relever ce défi à lui seul, mais il doit contribuer de manière significative à son succès. Si le kuge échoue à un défi où le FP est de 1 ou inférieur à son niveau de personnage, il perd 1 point d'honneur.
Un kuge avec un score d'honneur d'au moins 1 peut, une fois par jour, ajouter +10 à un seul jet de d20 (jet d'attaque, test de compétence ou sauvegarde) tant que le succès du jet est directement lié au maintien ou à l'obtention de l'honneur.

Cette capacité remplace « Monture ». 


*'''Défi''' (ext) (niveau 1)

Le kuge gagne la capacité de défi de samouraï, à ceci près qu'il gagne une utilisation supplémentaire au niveau 5, puis une de plus tous les 4 niveaux après celui-ci pour un maximum de 5 utilisations au niveau 17.


*'''Résolution''' (ext) (niveau 1)

Le kuge gagne la capacité de résolution de samouraï, à ceci près qu'il gagne une utilisation supplémentaire au niveau 4 puis une tous les 3 niveaux suivants.


*'''Esprit vif''' (niveau 1) (mighty pen en anglais)

Au niveau 1, le kuge peut choisir une compétence de Connaissances ou Linguistique. Il gagne le don  « Talent » pour la compétence choisie.


*'''Maître de l'étiquette''' (ext) (niveau 3)

Au niveau 3, le savoir et les connaissances du kuge en matière d'étiquette et d'honneur lui permettent de traiter avec n'importe quelle personne. Il peut ajouter sa valeur d'honneur à tous ses tests de diplomatie.

Cette capacité remplace « Expertise martiale ».


*'''Voix de l'autorité''' (ext) (niveau 4)

Au niveau 4, le kuge peut utiliser la compétence Diplomatie par une action simple pour modifier l'attitude d'une autre personne ou l'influencer. Il peut utiliser cette capacité un nombre de fois par jour égal à 1 plus son modificateur de Charisme (minimum 1).

Cette capacité remplace « archer monté ».


*'''Bannière du kuge''' (ext) (niveau 5)

Les alliés du kuge affectés par cette effet gagne, à la place du bonus au jets d'attaque, un bonus de moral de +1 à tous leurs jets de Volonté. Ce bonus passe à +2 contre les effets de terreur.
Au niveau 10 et tous les 5 niveaux par la suite, ces bonus augmentent de +1. En dehors de cela cette capacité fonctionne de la même manière que la bannière du samouraï.

*'''Prestance''' (niveau 7)

Au niveau 7, le kuge gagne le don « Prestige », mais ses suivants doivent tous être de la caste de la Buke (des combattants).
