---
Name: Ressources.Le maître iaï
Title: Le maître iaï
LastModified: 2019-03-26 01:38
---
Archétype Samouraï, __'''le Maître du Iaï'''__.

Source : Frog God Game, Lost Lore: Supernal Dragon Dojo


''L'intrigant style nommé Iaïjutsu, est la maîtrise parfaite de l'art de dégainer et d'attaquer dans le même mouvement. Ceux qui empruntent cette voie mise tout sur leur vitesse et leur agilité pour vaincre leurs adversaires.''


*'''Grâce de la lame''' (ext) (niveau 1)

Au niveau 1, le maître du iaï 	peut utiliser son modificateur de Dextérité à la place de son modificateur de Force pour ses jets d'attaque lorsqu'il manipule un katana de sa catégorie de taille.
Si il porte un bouclier, les malus aux compétences s'appliquent à ses jets d'attaque.

Cette capacité remplace « Monture ».


*'''Frappe iaï''' (ext) (niveau 3)

Au niveau 3, un maître du iaï peut effectuer une attaque foudroyante contre la cible de son défi, infligeant ainsi des blessures mortelles, en dégainant sa lame. Après avoir défié un adversaire, mais avant d'avoir attaqué sa cible, il peut décider sa frappe iaï comme une action complexe, en effectuant un jet d'attaque avec son arme comme d'habitude. Pour utiliser cette capacité, l'arme du maître iaï doit être au fourreau au début de son tour. Si il réussit à toucher son adversaire avec une frappe iaï, il inflige 1d6 points de dégâts supplémentaires. Ce bonus augmente de +1d6 supplémentaire au niveau 5, puis tout les deux niveaux par la suite jusqu'à un maximum de +9d6 points de dégâts au niveau 19. Ces dégâts supplémentaires ne sont pas multiplié en cas de coup critique.{br}
Après une frappe iaï, le maître iaï subit un malus de -4 à sa CA jusqu'à son prochain tour, mais son arme est dégainée et il peut donc continuer à se battre normalement.
Que la frappe iaï touche ou non, le maître iaï ne peut pas utiliser cette capacité plus d'une fois sur le même adversaire par jour.{br}
Au niveau 12, le maître iaï apprend à se concentrer plus rapidement et peut donc effectuer une frappe iaï par une action simple, le malus à la CA passant à -2.

Cette capacité remplace « Archer monté ».


*'''Grâce tranchante''' (ext) (niveau 5)

Au niveau 5, le maître iaï peut ajouter son modificateur de Dextérité à ses dégâts lorsqu'il manie son katana au lieu de son modificateur de Force.

Cette capacité remplace « Bannière ».


*'''Frappe vive''' (ext) (niveau 14)

Au niveau 14, un maître iaï peut effectuer une attaque supplémentaire avec son katana lors d'une frappe iaï.

Cette capacité remplace « Grande bannière »
