---
Name: Ressources.Le samouraï exalté
Title: Le samouraï exalté
LastModified: 2019-03-15 16:47
---
__'''Le samouraï exalté'''__ (unearthed samurai), archétype du samouraï

Source : Player Paraphernalia #24 Old School Samurai

''Servir avec honneur son daimyo, le samouraï exalté est formé depuis sa naissance pour devenir un bretteur et un domestique fidèle. Il ne lui suffit pas de maîtriser ses armes, le samouraï exalté cherche à exceller dans tout les aspects de sa vie, y compris dans plusieurs arts, dont la calligraphie et la poésie.
Le samouraï exalté est en quête de perfection tant dans l'honneur que dans la loyauté envers ses proches, ses alliés, ses domestiques et envers lui-même.
Ce n'est que cette recherche de la perfection de l'esprit et du corps qui guide les actes du samouraï exalté sur la voie du guerrier, le Bushido.
Bien que les compétences martiales soit pratiquées 	et inscrites au plus profond de l'âme du samouraï exalté, ce dernier cherche à appliquer les principes du Bushido a chaque aspects de sa vie.
Être un samouraï, c'est être l'incarnation de l'honneur et de la loyauté désintéressé.''


'''Compétence de classe''' : Le samouraï exalté considère Perception comme une compétence de classe. De plus, il gagne un bonus de +1 tout les 5 niveaux à ses tests de Perception pour éviter d'être surpris.

Le samouraï exalté doit toujours avoir une compétence d'Artisanat ou de Représentation disposant d'un nombre de rang égal à son niveau de samouraï exalté.


'''Armes et armures'''

Le samouraï exalté sais manier les armes courante et les armes de guerre, ainsi que les katanas et les wakizashi.
Le samouraï exalté n'utilisera qu'en dernier recourt des armes généralement associées aux paysans, au voleurs, aux voyous et aux assassins. Cela comprend les sarbacanes, massues, arbalètes (tout type), fléchettes, garrots, gourdins, filets, matraques, shurikens, frondes et fouets. Si un samouraï exalté utilise une de ces armes, il subit un malus de -2 à tout ses tests basés sur le Charisme.

Le samouraï exalté est formé au port des armures légères, intermédiaires et lourdes, mais il ne sais pas manier les boucliers.
Le samouraï exalté préférera toujours une armures lourdes par rapport aux armures intermédiaires ou légères, et il choisira en priorité les armures orientales comme les o-yoroi ou les kusagi gusoku.
Il choisira ce type d'armure en priorité même si les autres choix sont magiques ou plus intéressant.
Si un samouraï porte une armure généralement associée à des paysans, des voleurs, des voyous ou des assassins, y compris les armures de cuir, armures rembourrées ou en cuir clouté, il subit un malus de -2 à ses tests basés sur le Charisme.


*'''Cri kïaï''' (ext)

Au niveau 1, le samouraï exalté peut, par une action rapide, pousser un puissant cri qui lui confère un bonus de +4 en Force pendant un round.
Le samouraï exalté peut faire appel à ce puissant cri un nombre de fois par jour égal à la moitié de son niveau (au minimum 1 fois au niveau 1). Le samouraï doit pouvoir être entendu, par lui-même ou par une autre personne, sinon le cri kïaï n'aura pas le moindre effets.

Au niveau 4, le samouraï exalté peut utiliser le cri kïaï par une action immédiate et appliquer le bonus de +4 à tout ses jets de sauvegarde contre la peur au lieu du bonus de Force.

Au niveau 8, le cri affecte tout ses alliés dans les 6m autour de lui pouvant entendre le cri, leur octroyant le même bonus de Force jusqu'au début du tour suivant.

Au niveau 12, le samouraï exalté peut utiliser le cri kïaï pour démoraliser ses adversaires vivants dans les 6m autour de lui pouvant entendre le cri. Les ennemis ayant un nombre de DV inférieur au niveau du samouraï exalté doivent réussir un test de Volonté sous peine d'être effrayer pendant un round (DD 10 + ½ niveau de samouraï exalté + modificateur de Charisme du samouraï exalté). Si la cible réussie son test de Volonté, elle est quand même secouée pour un round.
Les adversaires disposant d'un nombre de DV supérieur au niveau du samouraï exalté ne sont pas affectés par cette capacité.
Les samouraï pris pour cible par cette capacité peuvent ajouter la moitié de leur niveau en bonus au jet de sauvegarde contre cet effet.

Au niveau 16, le samouraï exalté peut utiliser son cri kïaï pour projeter un adversaire à moins de 3m de lui par une action simple. C'est une manœuvre offensive de bousculade ne provoquant pas d'attaque d'opportunité.

Cette capacité remplace « Résolution », « Résolution supérieure », « Résistance honorable » et « Résolution suprême ».


*'''La voie de l'épée''' (ext)

*Au niveau 1, le samouraï exalté gagne les dons « Arme de prédilection (katana) » et « Arme en main ».
*Au niveau 2, il gagne « Spécialisation martiale (katana) ».
*Au niveau 3, il gagne « Arme de prédilection (wakizashi) ».
*Au niveau 5, il gagne « Spécialisation martiale (wakizashi) ».
*Au niveau 8, il gagne « Arme de prédilection supérieure (katana) ».
*Au niveau 10, il gagne « Arme de prédilection supérieure (wakizashi) ».
*Au niveau 12, il gagne « Spécialisation martiale supérieure (katana) ».
*Au niveau 14, il gagne « Spécialisation martiale supérieure (wakizashi) ».

Le samouraï exalté n'a pas besoin de remplir les pré-requis de niveau de guerrier pour les dons de « Spécialisation martiale » et « Spécialisation martiale supérieure » pour le katana et le wakizashi.
Les effets du don « Arme en main » s'appliquent içi uniquement lorsque le samouraï exalté utilise un katana ou un wakizashi. Le samouraï exalté peut sélectionner le don « Arme en main » séparément de cette capacité pour pouvoir l'appliquer ses effets aux autres armes.

Cette capacité remplace « Défi », « Expertise martiale », « Défi éprouvant ». Le samouraï exalté perd également le bonus de défi accordé par son ordre.


*'''La voie de l'arc''' (ext)

Au niveau 4 et tout les 4 niveaux suivant, le samouraï exalté  peut choisir l'un des dons de la liste suivante comme don supplémentaire :
Tirs groupés, Viser, Tir de loin, Tir avec concentration, Tir soudain supérieur, Impact du tir critique, Science du tir de précision, Science du tir soudain, Feu nourri, Tir monté, Tir a bout portant, Tir de précision, Tir rapide, Tir en mouvement, Tir soudain, Arme de prédilection (arc long).

Le samouraï exalté doit remplir tout les pré-requis pour les dons ci-dessus, il considère son niveau de samouraï exalté comme niveau de guerrier pour ce qui est des pré-requis. Seul « Tir monté » fait exception ne nécessitant pas « Combat monté » dans le cadre de cette capacité.

