---
Name: Ressources.Le shogun
Title: Le shogun
LastModified: 2019-03-26 01:33
---
Source : Way of the samuraï, Rite Publishing



''Capables d'inspirer force et audace à leur alliés, les shoguns sont de redoutables guerriers mais par dessus tout ils maîtrisent la stratégie et voient l'ensemble d'une bataille.''


*='''Résolution bienfaisante'''= (ext) (niveau 1)

Au niveau 1, le shogun gagne la capacité « Résolution » du samouraï, à ceci près qu'il peut l'utiliser 1 + modificateur de constitution fois par jour, plus une fois de plus tous les 2 niveaux de shogun qu'il possède au delà du premier. Il gagne également deux nouvelles capacités de résolution.

* ''Ignorer la souffrance'' : le shogun peut ordonner à ses alliés de continuer à combattre malgré 	leurs blessures. Il peut utiliser les capacités de Résolution « Déterminé » et « Résolu », sur un allié à moins de 9m de lui. Cela consomme deux utilisations de Résolution, et l'allié ciblé doit pouvoir entendre le shogun. Cet effet dépend de la parole.

Cette capacité remplace «Monture».


*='''Frappe ordonnée'''= (ext) (niveau 1)

Au niveau 1, le shogun peut, par une action complexe, accorder une attaque à un allié à moins de 9m de lui qui doit être immédiatement effectuée avec une arme de mêlée. Cela n'affecte pas les actions de l'allié et ne modifie pas l'ordre d'initiative. Cette attaque est effectuée avec le bonus de base à l'attaque le plus haut de l'allié. Le shogun doit posséder une utilisation de « Résolution » pour pouvoir utiliser cette capacité. Si l'attaque touche, le shogun récupère une utilisation de « Résolution ».{br}
Au niveau 11, il peut utiliser cette capacité par une action simple.


*='''Dur à cuire'''= (niveau 4)

Au niveau 4, le shogun gagne le don «[++Pathfinder-RPG.Dur à cuire|Dur à cuire]», même s'il ne remplit pas les pré-requis.

Cette capacité remplace « archer monté »


*='''Résolution féroce'''= (ext) (niveau 6)

Au niveau 6, le shogun peut dépenser une utilisation de « Résolution » par une action rapide pour gagner un bonus à ses jets de dégâts en mêlée égal à son modificateur de Constitution, jusqu'au début de son prochain tour. Si le shogun utilise une arme à deux mains ou une arme à une main à deux mains, il ajoute à la place 1 + ½ de son modificateur de Constitution aux jets de dégâts de mêlée.

Cette capacité remplace le don supplémentaire du niveau 6.


*='''Stratège'''= (ext) (niveau 9)

Au niveau 9, par une action simple, le shogun peut permettre à un allié à moins de 9m de lui d'effectuer une action de mouvement supplémentaire. Si le shogun dépense une utilisation de « Résolution » par une action libre, cette capacité s'active par une action de mouvement.{br}
Le shogun peut utiliser cette capacité un nombre de fois par jour égal à la moitié de son niveau de classe.

Cette capacité remplace « Expertise martiale » et le don supplémentaire du niveau 12.
