---
Name: Ressources.Le squelette de dragon
Title: Le squelette de dragon
LastModified: 2013-04-15 22:00
---
<table class="page espace-col deuxcol"><tr><td>
''Idée originale : ROBERT WIESE''

Même s’il est préférable de situer cet endroit dans les plaines ou les plateaux, ce lieu peut vraiment se trouver partout dans Golarion. Il pourrait être proche de l’antre connue de dragons, tels que la forêt de Wyrms ou le Marais au lézard dans les bastions de l’Ouest, ou les contreforts des monts Deepwing dans le bief de Vilhon. Il pourrait également s’intégrer parfaitement dans les plaines du Shaar ou les plaines Étincelante. Même la lointaine Vaasie pourrait héberger ce site unique. Toutefois, les menaces que recèle ce lieu peuvent être dangereuses pour les héros de faible niveau. Il est adapté pour quatre personnages de niveau 12.

===Le lieu===
La route serpente à travers les terres sauvages vers une curiosité locale connue. Des histoires dans les villages voisins parlent de ce squelette géant de dragon, et des ruines au dessous, et ces mêmes contes font allusion à une sombre magie oubliée associée avec ce site ainsi que de violent combat. De Sombres Rituels dédiés à Tiamat y étaient effectués, disent certains. D’autres parlent de tribus d’hommes-lézards qui y ont vécu et ont attaqué les villages voisins ces dernières années. Et d’autres parlent d’un immonde demi-dragon qui réside dans les ruines, planifiant de sombres actions contre les villages. Ces histoires, et la nature du site lui-même, incitent un grand nombre de personnes à venir voir cette merveille de Golarion, et même quelquefois à dormir sur place pour étudier les os et les ruines. Personne, dans les dernières années n’a disparu en visitant le site, ou même subi de préjudice. De nos jours, les voyageurs continuent à visiter cette étrange scène avant de poursuivre leur chemin, les sages qui ont étudié le site ont disparu, donc les os sont laissés en paix la nuit.

'''ATTEINDRE LE SQUELETTE'''

N’importe qui dans la région peut décrire la façon d’atteindre le site, et certains même se font embaucher comme guides par les naïfs. Lorsque la route aboutie à une bifurcation, le chemin de gauche de la fourche conduit au squelette, et celle de droite le contourne et mène au prochain village. Les pisteurs qui examinent l’intersection verront un grand nombre de traces allant vers le chemin de droite, et très peu vers la gauche et le site du squelette.

En prenant l’embranchement de gauche, il faut marcher sur un peu plus d’un kilomètres en contournant quelques arbres et un amas de roches, pour effectivement tomber sur un surprenant spectacle. Le squelette d’un dragon se trouve au centre d’une zone ouverte d’environ 180 mètres de large.

'''LES ANCIENS RESTES'''

La plupart des os du dragon tiennent encore debout, se dressant vers le ciel et avec une tête massive gisant sur le sol faisant face au voyageur. Bon nombre des fonctionnalités qui marquaient autrefois la face ont été usés avec les années et l’érosion, ne laissant que des orbites vides, un long museau, quelques dents, et une paire de cornes courbées. Les vertèbres s’enchaînent vers l’arrière le long des os d’un torse massif, qui est posé sur le sol avec les côtes enfoncées dans la terre. L’espace sous le buste mesure plus de 30 mètres de largeur et 45 mètres de long, certains disent qu’il est en fait le dragon le plus grand ayant vécu sur Golarion. Les restes d’un tronçon de la queue apparaissent sur la plaine, ainsi ce qui reste à découvert indique que la queue était probablement longue de 45 mètres. Il ne reste rien des ailes ou des pattes, bien que des fragments d’os brisés jonchent les environs et sont enfouies dans le sol.

Dans le torse, on voit les ruines d’au moins douze bâtiments et d’une certaine manière une place principale. Les édifices ressemblent à ceux que l’on construisait il y a environ 120 ans, et bien qu’ils semblent être délabrées avec l’érosion, ils sont en bon état. La plupart ont encore des toits et les murs de pierre donnent l’apparence d’être enlacés avec les os. Les fouilles montrent qu’au moins trois villes ont été construites en ce lieu, et abandonné, lorsque la grande créature tomba à terre. Même les restes d’un mur de fortification entourent les côtes du squelette (il n’en reste plus grand chose, mais on peut dire qu’un mur se tenait là autrefois). Les ruines ont été nettoyés, et sont maintenant visités par les curieux.

Personne ne sait depuis combien de temps ce dragon repose ici, ou ce qui l’a tué, ou même quel type de dragon il fut. Certains sages (plutôt les religieux) soutiennent que les restes appartiennent à quelque dieu mort, tandis que d’autres pensent qu’il aurait pu venir en ce monde à travers un portail, pour venir finir sa vie ici. Aucun portail vers un autre monde n’existe à proximité, de sorte que ces sages ont du mal à combler les lacunes de leur théorie, mais un garçon brillant a suggéré que le portail avait pu être détruit en quelques siècles suite a un cataclysme magique. Les gens des campagnes qui qui vivent ici depuis des générations n’avance aucune théorie, la créature est morte, dès lors ils n’ont pas le temps de se soucier d’où il venait. Tout ce qu’ils demandent, c’est que la paix qui règne habituellement dans la région et qui jusqu’à récemment, était sa caractéristique la plus remarquable - reste intacte, bien que les voisins proches n’ont pas encore découvert que cela a récemment changé. Ce ne sont plus les ruines sûres visitées par les curieux qu’elles étaient autrefois

'''LES NOUVEAUX RÉSIDENTS'''

Il y a juste quelques jours, de nouveaux occupants sont arrivés jusqu’aux ruines du site. Kaflaa, un demi-dragon (des profondeurs), demi-troglodyte et sa bande de troglodytes malfaisants se sont trouvés contraints de quitter leur foyer des Sombreterres un mois plus tôt et se sont lancés à la recherche d’un nouveau site pour élaborer leur plan vengeance et réussir à vaincre leurs ennemis. Les ruines semblaient parfaites pour Kaflaa, qui possède une ascendance draconienne identique au dragon. Lui et ses sbires ont emménagé dans les niveaux inférieurs des bâtiments en ruine après avoir déblayer les gravats pour se faire suffisamment de place. Ils occupent désormais deux anciennes caves de bâtiments adjacents sous la ville en ruines, ces dernières ont été construites bien avant les ruines actuelles en surface, ce qui signifie qu’ils sont deux niveaux plus bas. Une trappe secrète mène des ruines les plus récentes à leur nouvelle base. En outre, ils ont creusé eux-mêmes un tunnel qui part vers l’ouest et leur permet de fuir pour déboucher au milieu d’épais buissons à environ 15 mètres du squelette.

</td><td>
Kaflaa et ses sbires sortent seulement la nuit, et ils les passent à explorer le territoire proche. Puisque seul très peu d’entre eux s’aventurent la nuit près de ces communautés rurales, ils ont appris beaucoup de choses sans être découvert. Ils connaissent l’emplacement des communes limitrophes et le genre de population qui y vit, ainsi que les ressources que ces communautés sont susceptibles de posséder. Ils volent du bétail pour se nourrir, mais ne le font que lorsque le propriétaire n’est pas en mesure de remarquer immédiatement qu’il lui manque une vache (quant il possède plusieurs centaines de têtes et passe peu de temps à les surveiller). S’ils sont repérés, les troglodytes essayeront probablement de se regrouper pour affronter tous ensemble leurs adversaires. Ils font surtout en sorte que Kaflaa, leur puissant chef, soit présent lors d’un combat.

Durant les journées, l’un ou l’autre des troglodytes surveille les ruines et ce que les visiteurs viennent y faire. Jusqu’à présent personne n’a approché l’endroit où ils se cachent, mais le groupe est prêt à envoyer quelqu’un d’expérimenté pour neutraliser les visiteurs. La puanteur des troglodytes serait une preuve évidente de leur présence, même si aucun d’entre eux n’est repéré. Ils attaquent, s’ils sentent qu’ils vont être découverts. Dans ce cas, ils rejoignent la cave avant les intrus et d’autres les contournent grâce au tunnel secret, dans l’espoir de les cerner.

Kaflaa envisage de rester dans la clandestinité pendant un mois et de rassembler des réserves, pour ensuite commencer à frapper les caravanes de marchands et les agriculteurs afin de semer la terreur. A terme, il a l’intention de prendre le contrôle de la région et d’attirer plus de membres de sa race sous sa bannière. Si ses plans réussissent, il dirigera son armée contre ses ennemis jurés les duergars et les drows qui l’ont poussé à fuir les Sombreterres.

<div class="BD">
{s:BDTitre|Kaflaa|FP 11}
{s:BDTexte|Demi-dragon des profondeurs/demi-troglodyte mâle rôdeur 5/chevalier noir 3}
{s:BDTexte|Dragon de taille M (reptilien), CM}
{s:BDTexte|'''Init''' -1 ; '''Sens''' vision dans le noir 27m (18 cases), vision nocturne ; Perception +11}
{s:BDTexte|'''Aura''' puanteur, aura du mal et de désespoir 3m (2 cases)}
{s:BDSousTitre|Défense}
{s:BDTexte|'''CA''' 25, contact 9, pris au dépourvu 25 (armure +6, Dex -1, naturelle +10)}
{s:BDTexte|'''pv''' 5d10+15 plus 5d8+15 pv 54}
{s:BDTexte|'''Réf''' +14, '''Vig''' +5, '''Vol''' +4}
{s:BDTexte|'''Immunités''' charme, paralysie, sommeil}
{s:BDSousTitre|Attaque}
{s:BDTexte|'''VD''' 9m (6 cases)}
{s:BDTexte|'''Corps à corps''' +14 corps à corps (1d4+5, 2 griffes) et +12 corps à corps (1d6+2, morsure) ou +14/+9 corps à corps (1d8+6/19-20, épée longue +1) et +13 corps à corps (1d6+3/19-20, épée courte +1)}
{s:BDTexte|'''Attaques spéciales''' forme animale (3/jour, animal Min-TG, élémentaire P-M, plante P-M), incantation spontanée (convocation d’allié naturel)}
{s:BDTexte|'''A distance''' +9/+4 distance (1d8+4/x3, arc long composite de maître (+4 bonus de For))}
{s:BDTexte|'''Attaques spéciales''' Souffle 1/jour (cône de gaz corrosif de 9 m (6 cases), 6d8, DD14 pour la moitié des dégâts), canalisation d’énergie négative 3/jour (NLS 1, DD 11, 1d6), ennemis jurés elfes et nains, puanteur (9m (6 cases), DD 13, 10 rounds), châtiment infernal 1/jour}
{s:BDTexte|'''Sorts de chevalier noir préparés''' (NLS 3<sup>e</sup>, DD14)}
{s:BDSorts|1 - ''frayeur'', ''blessures légères''}
{s:BDTexte|'''Sorts de rôdeur préparés''' (NLS 2<sup>e</sup>, DD12)}
{s:BDSorts|1 - ''enchevêtrement''}
{s:BDSousTitre|Caractéristiques}
{s:BDTexte|'''For''' 20, '''Dex''' 9, '''Con''' 16, '''Int''' 10, '''Sag''' 12, '''Cha''' 10}
{s:BDTexte|'''BBA''' +9, '''BMO''' +14, '''DMD''' 23}
{s:BDTexte|'''Dons''' Attaque en puissance, Enchaînements, Endurance<sup>C</sup>, Science de la destruction d’arme, Combat à deux armes<sup>C</sup>, Arme de prédilection
(épée longue).}
{s:BDTexte|'''Compétences''' Acrobaties -1, Art de la magie +9, Bluff +3, Connaissances (mystères) +5, Connaissances (souterrains) +4, Connaissance (religion) +5, Discrétion +12 (+4 racial, +8 sous terre
ou dans la rocaille), Intimidation +6, Perception +11, Survie +10.}
{s:BDTexte|'''Particularités''' détection du bien, empathie sauvage (+5), environnement de prédilection (sous terre), pacte du chasseur (ennemis jurés), pistage, utilisation du poison}
{s:BDTexte|'''Trésor''' chemise de mailles +2 de déplacement furtif, épée longue +1, épée courte +1, arc long composite de maître (+4 bonus de For) avec 40 flèches, cape de résistance +1, broche de défense.}
<div>

L’apparence de Kaflaa est celle d’un troglodyte, à l’exception des écailles noires et brillantes couvrant sa peau. Il est arrogant et fier, pas très intelligent, mais très rusé. Il est également tourné vers l’avenir et prépare des plans à long terme. Il parle uniquement le draconien et le commun des profondeurs.
</td></tr></table>

