---
Name: Ressources.Le tajiya
Title: Le tajiya
LastModified: 2019-03-26 01:36
---
__'''Le Tajiya'''__, archétype du samouraï.

Source : Way of the samuraï, Rite Publishing

''Champions du monde naturel, les tajiya consacrent leur vie à débarrasser le monde des fléaux et des monstres. Originellement un ordre créé pour combattre les Onis, aujourd'hui les tajiya sont résolus à affronter tous les ennemis surnaturels. La majorité refuse de jurer allégeance pour éviter tout conflit d'intérêt. Ils parcourent ainsi les terres comme rônin, affrontant leurs ennemis partout où ils se trouvent.''


'''Compétences de classe''' :
Le tajiya utilise cette liste de compétence :
Artisanat (int), Bluff (cha), Connaissance : plan (int), Connaissance : religion (int), Diplomatie (cha), Dressage (cha), Équitation (dex), Escalade (for), Intimidation (cha), Psychologie (sag).



*'''Défi du tajiya''' (ext) (niveau 1)

Lorsqu'il utilise sa capacité « Défi » contre une créature du type Aberration, Extérieur ou Mort-vivant, le tajiya voit les bonus accordés par le défi augmentés de 50%, arrondis à l'inférieur.

Cette capacité remplace « Monture »


*'''L’œil du chasseur''' (ext) (niveau 1)

Un tajiya gagne un bonus égal à la moitié de son niveau pour ses jets de connaissance (mystère, plan et religion) visant à identifier des aberrations, extérieurs et mort-vivants. Il gagne également ce même bonus à ses tests de Perception et de Psychologie contre ces créatures.

Cette capacité remplace « Résolution ».


*'''Honneur du Tajiya''' (ext) (niveau 1)

Comme tous les samouraïs, un tajiya croit en l'honneur, mais en gagne différemment des autres.
Un tajiya battant un mort-vivant, un extérieur, ou une aberration avec un FP supérieur de 2 par rapport a son niveau peut gagner 1 niveau d'honneur. De plus, échouer à vaincre un tel ennemi (fuite ou vaincu), s'il dispose d'un FP inférieur de 1 ou plus par rapport à son niveau, fait perdre un niveau d'honneur au tajiya.{br}
L'honneur maximum d'un tajiya est égal à la moitié de son niveau (minimum 1).


*'''Lame d'honneur''' (ext) (niveau 3)

Au niveau 3, un tajiya peut ajouter son niveau d'honneur à ses tests de confirmation de critique.

Cette capacité remplace « Expertise martiale ».


*'''Un bubon pour la peste''' (sur) (niveau 4)

Au niveau 4, un tajiya apprend à insuffler une énergie mystique lui permettant de combattre avec plus d'efficacité ses ennemis jurés.
Lors d'un défi contre une aberration, un extérieur ou un mort-vivant, les attaques du tajiya ignore une partie de la RD ennemie égale à la moitié de son niveau.{br}
De plus si la créature dispose d'une capacité de régénération, une frappe réussie du tajiya la supprime pour un round.

Cette capacité remplace « Archer monté ».


*'''Bannière du Tajiya''' (ext) (niveau 5)

Au niveau 5, un tajiya portant une bannière devient un symbole de résistance aux yeux de ses alliés et compagnons. Tant que la bannière est clairement visible, tous les alliés à moins de 18m gagnent un bonus de moral de +1 aux jets de sauvegarde contre les sorts, pouvoir magiques et capacités surnaturelles des ennemis jurés du tajiya (aberration, extérieur et mort-vivant).

Cette capacité remplace « Bannière ».


*'''Grande bannière du Tajiya''' (ext) (niveau 14)

Au niveau 14, la bannière devient un point de ralliement pour ses alliés. Le bonus accordé par « Bannière du Tajiya » passe à +2. De plus, tant que la bannière est déployée, le tajiya peut par une action simple agiter la bannière, offrant ainsi à tous ses alliés dans les 18m un lancer supplémentaire contre un sort ou un effet appliqué par un des ennemis jurés du tajiya (aberration, extérieur ou mort-vivant). Ce jet s'effectue contre le DD d'origine. Les sorts et capacités n'autorisant pas de jets de sauvegarde ne sont pas affecté par cette capacité.{br}
Un allié ne peut pas bénéficier de cette capacité plus d'une fois par jour.

Cette capacité remplace « Grande bannière ».
