---
Name: Ressources.Le yabusame
Title: Le yabusame
LastModified: 2019-03-09 14:32
---
__'''Le Yabusame'''__, archétype du samouraï.

Source : Way of the samuraï, Rite Publishing

''Bien que la plupart des hommes assimilent le samouraï au katana, le Yabusame sait que la véritable arme du samouraï est le yumi. Maître de l'arc, aussi bien à pied qu'à cheval, le yabusame fait pleuvoir la mort sur les ennemis de son seigneur, les abattants bien avant qu'ils ne puissent tirer leurs lames.''


'''Armes et armures'''

Le Yabusame est formé au maniement des armes courantes, de guerre, ainsi qu'au katana, au naginata et au wakizashi. Il est formé au port des armures légères et intermédiaires, mais pas au port des armures lourdes et au port des boucliers.


*'''Défi lointain''' (ext) (niveau 1)

Par une action rapide, le yabusame peut utiliser un défi lointain en ciblant une créature à portée de vue. Pendant la durée du défi lointain, quand le yabusame réussit une attaque avec un arc contre sa cible, il ajoute son niveau au dégâts infligés. Le yabusame peut utiliser cette capacité une fois au niveau 1, puis une fois de plus tout les trois niveaux au delà du premier, pour un maximum de 7 fois au niveau 19.
À partir du niveau 4, une fois par jour, le yabusame peut ajouter le double de son niveau au dégâts au lieu de son niveau, sur une seule attaque pendant le défi lointain. L'usage de cet effet doit être annoncé avant de lancer l'attaque. Que l'attaque réussisse ou rate, l'utilisation est tout de même dépensée.
Durant la durée du défi lointain, la cible la plus éloigné du yabusame gagne un bonus de +4 à ses attaques contre le yabusame. Le défi prend fin lorsque la cible est soit morte, soit inconsciente, ou qu'elle parvient à atteindre le yabusame avec une attaque de corps à corps ou que le combat s'achève. Si un défi lointain est achevé par une attaque de corps à corps contre le yabusame, la cible du défi est considérée comme faisant l'objet d'un défi standard de samouraï.

Cette capacité remplace « Défi ».


*'''Maîtrise du yumi''' (ext) (niveau 3)

Au niveau 3, le yabusame acquiert une maîtrise sans pareil des arcs longs. Chaque fois qu'il fait  un coup critique avec un arc long, il bénéficie d'un bonus de +2 au jet de confirmation. Enfin, ses niveaux de yabusame se cumulent avec ses éventuels niveaux de guerrier quand il s’agit de déterminer s’il remplit les conditions requises pour un don basé sur son arme.

Cette capacité remplace « Expertise martiale »


*'''Appréciation de l'honneur''' (ext) (niveau 3)

Au niveau 3, par une action rapide, le yabusame peut identifier la personne possédant la plus grande valeur d'honneur dans les 18m, cette capacité n'indique pas la valeur d'honneur, elle indique juste la personne la plus honorable. S'il y a au moins une autre personne avec de l'honneur et que le yabusame possède la plus haute valeur d'honneur, celui-ci gagne un bonus de +2 à ses tests de compétence et de capacité tant qu'il reste en présence de ces personnes ou jusqu'à ce qu'une heure se soit écoulée. Le yabusame ne peut bénéficier de cet effet qu'une fois par jour.


*'''Ne faire qu'un''' (ext) (niveau5)

Au niveau 5, le yabusame peut effectuer une unique attaque à distance avec son arc, en ajoutant deux fois son bonus de Dextérité au jet d'attaque. Cette capacité peut être utilisée avec le Défi lointain, et tout don qui s'applique à une attaque simple à l'arc. Le Yabusame ne peut pas effectuer de pas de placement lorsqu'il utilise cette capacité.

Cette capacité remplace « Bannière ».


*'''Shi no ya''' (ext) (niveau 6)

Au niveau 6, le yabusame apprend à concentrer son énergie afin que ces flèches soient plus meurtrières. Tant qu'il effectue des attaques simples à l'arc pendant son round, il ajoute son modificateur de Dextérité à ses jets de dégâts, et ses flèches infligent le double de dégâts, en cas de critique, elles infligent le triple.
Au niveau 11, les dégâts des flèches augmentent. Ils sont multipliés par 3, et le modificateur de critique passe à x4.
Au niveau 16, les dégâts des flèches sont multipliés par 4, et le modificateur de critique passe à x5.
Lorsque cette capacité est utilisée, si l'attaque échoue de 5 ou moins, la flèche effleure la cible lui infligeant les dégâts de base ainsi que le modificateur de Dextérité du yabusame.
Cette capacité peut être utilisée avec « Ne faire qu'un » ainsi qu'avec tout don s'appliquant à une attaque à l'arc.

Cette capacité remplace les dons supplémentaire de classe.


*'''Distance mortelle''' (ext) (niveau 11)

Au niveau 11, le yabusame peut dépenser deux utilisations de « Résolution » pour réaliser des tirs incroyables sur de très grandes distances. Il peut effectuer une unique attaque à distance avec une portée améliorée (jusqu'à 10 fois le facteur de portée de l'arme) sans subir de pénalité de portée.

Cette capacité remplace « Résistance honorable ».


*'''Défi handicapant''' (ext) (niveau 12)

Au niveau 12, lorsque le yabusame touche la cible de son défi, cette dernière subit un malus de -2 à la CA pour un tour complet.

Cette capacité remplace « Défi exigeant ».


*'''Présence encourageante''' (ext) (niveau 14)

Au niveau 14, le yabusame est une source d'inspiration et d'encouragement pour ses alliés. Tous ses alliés dans les 18m bénéficient d'un bonus de moral de +1 pour tous leurs jets d'attaque à distance.
