---
Name: Ressources.Le yamabushi
Title: Le yamabushi
LastModified: 2019-03-26 02:04
---
__'''Le yamabushi'''__ (ward speaker)

Source : Pathfinder Player Companion: Disciple's Doctrine


Le yamabushi tire son pouvoir de simple de rituels en honorant les esprit à travers le monde afin de de mieux protéger ceux qui sont confié à leur soin.

*'''Prière''' (ext, sur, mag)

Le mystique peut effectuer un rituel particulier pour honorer un kami afin d'obtenir une part de son pouvoir. Ce rituel doit être effectué dans un sanctuaire ou un lieu protéger par un type spécifique de kami. La purification dure 1 minute et consiste à applaudir, sonner des cloches, s'incliner ainsi qu'à offrir diverses offrandes (des pièces, de la nourriture, de l'encens et autre).{br}
La prière ne doit pas être interrompue pour en recevoir les bienfaits. A la fin du rituel, le mystique gagne une faveur dépendant du type de kami qu'il a prier.{br}
Par une action immédiate, le mystique peut utiliser sa faveur pour relancer un jet (d20) avant d'en connaître le résultat total, il doit cependant garder le résultat du second jet, même si celui-ci est pire que le premier. Il peut utiliser cette capacité jusqu'au moment où il récupère ses capacités quotidiennes.{br}
Le mystique peut choisir de ne pas bénéficier de la relance pour gagner une bénédiction en fonction du type de kami qu'il a prier (voir ci dessous).{br}
Le mystique peut effectuer ce rituel une fois par jour au niveau 1, puis une fois de plus tout les trois niveau, jusqu'à un maximum de de sept fois par jour au niveau 19. Il ne peut bénéficier que d'une faveur à la fois, si il effectue une nouvelle prière cela mettra fin à la faveur précédente et à ses avantages.{br}

_''Jinushigami'' (ext, mag), le mystique (ainsi que sa monture, s'il en possède une) bénéficie d'un bonus de +3m à sa vitesse de base.{br}
Au niveau 9, ce bonus passe à +6m.{br}
Au niveau 17, une fois par jour, le mystique peut renoncer à cette faveur pour pouvoir lancer « Tremblement de terre » comme un pouvoir magique en utilisant son niveau de samouraï comme niveau de lanceur de sorts.

_''Kodama'' (sur), le mystique peut, par une action simple, affecter une cible pouvant le voir avec un regard intimidant. Si la cible rate un jet de volonté (DD 10+ ½ niveau de samouraï), elle est chancelante pendant 1d4 rounds.{br}
Au niveau 9, la durée passe à 2d4 rounds.{br}
Au niveau 17, la cible est chancelante pendant 1 minute.{br}
Une fois qu'une créature a été ciblé par cette capacité, elle n'est plus affectée pendant les 24h prochaines heures.

_''Shikigami'' (ext), le mystique gagne les dons « Surprise » et « Lancer improvisé » comme dons bonus.{br}
Au niveau 9, il gagne également «Robustesse » et « S'avancer ».{br}
Au niveau 17, il gagne également « Poursuite » et « Avance et frappe ».

_''Toshigamo'' (mag), le mystique peut parler au plante comme si il utiliser « Communication avec les plantes ».{br}
Au niveau 9, le mystique peut renoncer à cette faveur par une action immédiate pour lancer « Rapidité » comme pouvoir magique.{br}
Au niveau 17, une fois par jour, le mystique peut renoncer à cette faveur pour lancer « Animation suspendue » comme un pouvoir magique.{br}
Le niveau de samouraï est considéré est comme son niveau de lanceur de sorts.

_''Zuishin'' (mag), le mystique peut, par une action immédiate, renoncer à cette faveur pour lancer « Soins légers » comme un pouvoir magique. Au niveau 9, le mystique peut renoncer à cette faveur pour lancer « Soins importants », «Restauration partielle », « Délivrance des malédictions » ou « Guérison des maladies ».{br}
Au niveau 17, il peut lancer également « Souffle de vie » ou « Guérison suprême ». Son niveau de lanceur de sort est égal à son niveau de samouraï.

Cette capacité remplace « Résolution », « Résolution supérieure » et « Résolution suprême ».


*'''Résistance déterminée''' (ext)

Au niveau 11, les esprits peuvent renforcer la volonté et la résolution du mystique, lui offrant un pouvoir intérieur pouvant lui servir quand le besoin se fait sentir. Si le mystique n'a pas dépensé ses utilisations quotidiennes de prière, il peut faire appel aux esprit pour qu'ils l'aident, lui permettant de relancer un jet de sauvegarde lors d'une « Résistance honorable » dans le cas ou il devrait depenser une utilisation de détermination. Il doit garder le second jet, même si il est plus mauvais que le premier. Cette capacité consomme une utilisation de « Prière ».{br}
Cette capacité modifie « Résistance honorable ».
