---
Name: Ressources.Le yojimbo
Title: Le yojimbo
LastModified: 2019-03-26 02:10
---
__'''Le Yojimbo'''__, archétype du samouraï (garde du corps)


Source: Pathfinder Player Companion: Armor Master’s Handbook


''Les yojimbos sont des gardes du corps hautement entrainés et grandement apprécier des nobes et des chefs de guerre. Les yojimbo suivant l'ordre du guerrier protège loyalement un seul maître, tandis que les ronins louent leur protection à qui peut se l'offrir.''

*'''Résolution défensive''' (ext) (niveau1)

Au niveau 1, lorsqu'un yojimbo utilise sa capacité de Défi, il peut choisir un allié comme protégé pour la duré du défi. Chaque fois que le yojimbo est adjacent à son protégé, il peut faire bénéficier à son protégé ses capacités de "Résolution", "Résolution supérieure" ou "Résolution suprême" au lieu de lui-même.

Cette capacité remplace la capacité "Monture".

*'''Entrainement aux armures''' (ext) (niveau 3)

Au niveau 3, le yojimbo choisit un type d'armure, comme l'armure d'écaille ou la cotte de maille. Le yojimbo gagne la capacité "Entrainement aux armures", considérant son niveau de samouraï comme niveau de guerrier, tant qu'il porte le type d'armure choisi.

Cette capacité remplace la capacité "Expertise martiale".

*'''Intercepter''' (ext) (niveau 4)

Au niveau 4, un yojimbo apprend à mieux perturber les attaques de ses ennemis. Il gagne le don "Garde du corps" comme don supplémentaire, même si il n'en remplit pas les conditions.{br}
En outre, chaque fois que le yojimbo utilise l'action "Aider quelqu'un" pour augmenter la CA d'un allié, le bonus de CA ainsi offert est augmenté de +1.

Cette capacité remplace la capacité "Archer monté"
