---
Name: Ressources.Les ruines de Xin-Tarion spoiler
Title: Les ruines de Xin-Tarion spoiler
LastModified: 2018-12-05 22:11
---
Bienvenue sur cette page de spoilers qui va expliquer l'historique des [[Les ruines Xin-Tarion|Ruines de Xin-Tarion]]. 

Introduction

En ce qui concerne l'histoire, je me suis inspirée de  de Dalvyn et Rectulo [http://www.pathfinder-fr.org/Wiki/Golarion.Aides%20de%20jeu.ashx#Aides_de_jeu_li%C3%A9es_%C3%A0_un_th%C3%A8me_sp%C3%A9cifique_5|l'aide de jeu] sur le mystères des runes du thassilon  qui a été écrit bien avant que ne sorte l'Etoile Brisée. 

Ainsi, il y avait tout un flou qui entourait Xin et qui a été spéculé dans cette aide de jeu dont je me suis inspirée, mais on peut arranger comme bon nous semble cette histoire.

L'idée est que ces ruines étaient en réalité un refuge pour les opposants des Seigneurs des Runes , une cabale, un ordre qui s'était monté pour les affronter et qui utilisaient leur magie pour les affronter grâce à de puissants magiciens et certaines créatures magiques. 

Xin-Tarion était un repaire où des elfes, dragons et humains venaient tant pour échapper aux Seigneurs des Runes que pour s'y rencontrer. 


===La porte===
Elle ne dispose d'aucune rune magique. Ce sont des symboles qui ont en réalité une signification (comme la plupart des runes thassilonniennes qui peuvent être soit prononcées comme un son, soit avoir une signification propre). 
Il est écrit sur les 3 pans :  

{s:ImageExt|http://www.pathfinder-fr.org/Wiki/GetFile.aspx?File=%2fPartie%2082%2fRunes de la porte.jpg|300px|centre}
Protéger / Invités (hôtes) / Joie bonheur / Réfléchir (penser) / L'âme / Immortelle



====A : l'entré====

La petite salle n'était qu'une chambre de serviteurs tout comme la pièce symétrique après la salle B. Elle n'a aucun objet de valeur. 

====B : Hall====

Les fresques sont purement décoratives : cette partie du complexe était le hall des chambres de l'organisation qui existait ici. Les représentations désignent le fait que d'un côté il s'agit du dortoir pour femmes et de l'autres celui pour hommes. Les pièces sur le côté étaient réservées aux serviteurs (donc plus petites). 

====C : Nids====

Autrefois, il s'agissait d'un simple couloir : une partie menait au dortoir des hommes et l'autre à celui des femmes (salle D).
La fresque au mur et l'étoile à huit branches représente Desna, la Déesse des rêves. Dans l'Empire Thassilonnien elle était connue et vénérée comme l'Etoile de la Nuit, représentée par une simple étoile unique. 


Depuis cependant bon nombre d'années, des araignées géantes et plus petites ont investit les lieux. Elles ont fait de  ce couloir un véritable couvoir, ne sortant que pour aller chasser. 
Elles ramènent le plus souvent leurs proies dans ce lieu. 

====D : Couveuse====

La salle était autrefois un dortoir. Les lits, draps et autre matériel ont périclité mais le coffre en métal qui contenait des reliques pouvant aider les Targosians a survécu aux dommages du temps. 

On peut d'ailleurs voir sur l'image une rune (Targos). 

====E : Salle des  champignons====

Cette salle autrefois était un salon, mais les meubles (fauteuils, tables) en bois ont depuis longtemps été dévorés et réduits en poussière. 

====F : Péristyle====

Le message en question est en draconique... ce qui signifie qu'il s'agit d'une créature parlant cette langue qui l'a inscrite... Vous vous souvenez ? J'ai dis que c'était un regroupement d'elfes, d'humains et de... dragons. L'un d'entre eux a laissé ce message :

"Que la paix soit avec vous
Targosian"

Mais quid du Targosian ? Qu'est-ce donc ? 
En réalité, c'est le nom donné à ce regroupement de protecteurs. 
Dans le manuel cité plus haut, il y a une rune s'appelle Targos (la première sur la porte) et qui signifie "protection". 

====I : Salle des quatre statues====

L'idée pour déverrouiller la porte (J) du haut est de déplacer chaque gemme sur le plateau dans le sens de rotation horaire. Chaque personnage (4) devra se placer à chaque coin de la pièce et avancer simultanément pour ne pas se prendre les dégâts des auras des autres gemmes. Une fois les gemmes posées sur les bons plateau, elles disparaîtront et la porte (J) s'ouvrira. 

====L : Salle d'eau====

Autrefois, il s'agissait d'un bassin d'agrément mais avec le temps un cube gélatineux en a pris possession. Il reste dans cet endroit humide et il est la raison principale pour laquelle les araignées ne sont pas allées plus loin. 

Sur la pique est gravée l'inscription "Quoi es-tu". Avec un peu de réflexion, les aventuriers devraient trouver la réponse : "Targosian".
Si le porteur de l'arme le dit, ça permet d'activer le pouvoir magique de la pique qui se charge d'électricité et inflige 1d6 points de dégâts électriques supplémentaire. 

====M : Salle des fresques====

Là encore il s'agit d'une énigme et de révélation par rapport à mon histoire (si vous êtes mes joueurs, ne lisez pas !).

Pour l'énigme : les deux symboles thassilonniens sont ceux qui signifient "sacrifice" et "magie". En somme, il faut lancer un sort de niveau 1 ou plus. Le sort de cette façon échoue mais la gemme incrustée dans le mur est libérée et tombe. 

Pour l'histoire : les personnages du bas représentés sont les PJ et des PNJ qui forment les "Targosians" ou plutôt de leur réincarnation. Chaque réincarnation précédente est indiquée plus haut et si un Targosian vient à mourir, sa nouvelle représentation sera mise à jour (le précédent allant sur la ligne supérieure de la colonne). Tout en haut se trouve le premier Targosian : celui qui a fait un pacte avec Xin pour lutter contre les Seigneurs des Runes. Il y a 8 Targosian pour les 8 écoles de magie (y compris la divination qui était réservée à Xin). 

Cependant, sur toutes ces fresques, il y en a une qui reste vide.

