---
Name: Ressources.Liste des prodiges du saint
Title: Liste des prodiges du saint
LastModified: 2019-05-22 22:08
---
''Les prodiges de saint sont les suivants. Pour tous ces talents, le DD des jets de sauvegarde est égal à 10 + 1/2 niveau de saint + modificateur de Charisme.''
<div class="article_2col">
====Arme divine (Sur)====

Le saint peut, par une action simple, accepter un point de martyr pour améliorer son arme. Cette dernière est alors considérée comme en argent et en fer froid vis-à-vis de la réduction de dégâts. 

À partir du niveau 5, elle bénéficie d’un bonus d’altération de +1 qui augmente ensuite de 1 tous les quatre niveaux, pour un maximum de +4 au niveau 17. Ces bonus peuvent s’ajouter à une arme et se cumulent avec ceux qu’elle possède peut-être déjà jusqu’à un maximum de +5. 

Un saint peut aussi utiliser cette exploitation pour ajouter l’une des propriétés spéciales d’arme suivantes : axiomatique, anarchique, sainte, impie, acérée, vicieuse, spectrale, miséricordieuse, vicieuse, d'enchaînement, gardienne, de lumière, flammegrise, de feu, de froid ou de foudre.

Les propriétés en double ne se cumulent pas. Si l’arme améliorée n’a rien de magique, il faut d’abord lui donner un bonus d’altération de +1 au minimum avant de lui ajouter une propriété magique. Le saint doit décider des avantages conférés à son arme au moment où il utilise son prodige.

Ce dernier ne peut activer qu’une utilisation de cette aptitude à la fois. Cet effet dure une minute par niveau de saint.

====Barrière de foi (Ext).==== 
En acceptant un point de martyr, le saint choisit un type de jet de sauvegarde unique (vigueur, réflexes ou volonté) et y ajoute son Charisme, tant que le point de martyr est maintenu. Il doit être de niveau 3 ou plus avant de choisir ce prodige.

====Canalisation d'énergie (Sur).==== 
Le saint peut accepter un point de martyr pour canaliser l'énergie comme un prêtre de niveau égal à son niveau de saint. S'il connait le prodige de caresse divine, il peut sacrifier deux utilisations de sa caresse divine à la place.

====Caresse divine (Sur).==== 
Le saint peut, un nombre de fois par jour égal à son modificateur de Charisme, imposer les mains ou toucher la corruption (selon s'il a choisi les sorts de soin ou de blessure) comme un paladin ou antipaladin de niveau 2. En acceptant un point de martyr, il peut imposer les mains ou infliger un toucher de corruption comme un paladin ou un antipaladin de niveau égal à son niveau pendant un nombre de rounds égal à son niveau. Il doit être de niveau 3 ou plus avant de choisir ce prodige.


====Chaine d'ordre (Sur).==== 
Le saint peut accepter 1 point de martyr afin d'infliger 1d8 dégâts à une cible unique à 9m de portée. Il doit réussir un jet d'attaque de contact à distance. Les dégâts augmentent de 1d8 au niveau 3 et à tous les deux niveaux suivants. Ces dégâts sont des dégâts axiomatiques, qui sont divisés par deux sur les créatures non-Loyales non-Chaotiques, et inefficaces sur les créatures Loyales. Sur un Extérieur Chaotique, les dégâts passent à 1d6 par niveau de Saint. La cible a droit à un jet de sauvegarde; en cas d'échec, elle est chancelante pour un round par niveau.

====Chatier l'alignement (Sur).==== 
En prenant ce prodige, le saint choisit un alignement opposé au sien. Il peut accepter 1 point de martyr afin de châtier l'alignement, comme un paladin de niveau égal à son niveau de Saint. Il peut choisir ce prodige plusieurs fois, chaque fois pour un alignement différent.

====Crime ou châtiment (Ext).==== 
Le saint gagne une cruauté d'antipaladin ou une grâce de paladin. Il doit avoir choisi le prodige de caresse divine avant de choisir celui-ci.

====Décret final (Sur).==== 
Le saint peut accepter 2 points de martyr au lieu d'un en utilisant Chaine d'ordre. S'il le fait, la cible est assourdie et chancelante pour 2d4 rounds. Un jet de volonté annule l'assourdissement et réduit le nombre de rounds de chancellement. Le saint doit être de niveau 11 ou plus et avoir choisi Chaine d'ordre avant de choisir ce prodige.

====Domaine sanctifié (Ext).==== 
Le saint choisit un domaine de prêtre et gagne le pouvoir de niveau 1 de ce domaine comme s'il était un prêtre de niveau 1. En acceptant un point de martyr, le saint peut utiliser ce pouvoir comme un prêtre de niveau égal à son niveau de saint, tant qu'il conserve ce point.

====Don inspiré (Ext).==== 
Le saint gagne un don supplémentaire ayant pour pré-requis la possession de sorts divins. S'il peut canaliser l'énergie ou imposer les mains, il peut également choisir un don concernant ces pouvoirs.

====Emanation cruelle (Sur).==== 
Le saint peut accepter 1 point de martyr afin d'infliger 1d8 dégâts à une cible unique à 9m de portée. Il doit réussir un jet d'attaque de contact à distance. Les dégâts augmentent de 1d8 au niveau 3 et à tous les deux niveaux suivants. Ces dégâts sont des dégâts impies, qui sont divisés par deux sur les créatures non-Bonnes non-Mauvaises, et inefficaces sur les créatures Mauvaises. Sur un Extérieur Bon, les dégâts passent à 1d6 par niveau de Saint. La cible a droit à un jet de sauvegarde; en cas d'échec, elle est secouée pour un round par niveau.

====Extension de domaine (Ext).==== 
Le saint choisit un domaine de prêtre pour lequel il possède déjà le prodige de domaine sanctifié, et gagne le pouvoir de niveau 8 de ce domaine comme s'il était un prêtre de niveau 8. En acceptant un point de martyr, le saint peut utiliser ce pouvoir comme un prêtre de niveau égal à son niveau de saint, tant qu'il conserve ce point. Il doit être de niveau 9 minimum pour choisir ce prodige.

====Main céleste (Sur).==== 
Le saint peut accepter 2 points de martyr au lieu d'un en utilisant Vague entropique. S'il le fait, la cible est assourdie pour 2d4 rounds et aveuglée pour autant. Un jet de volonté réduit de moitié le nombre de rounds d'aveuglement et annule l'étourdissement. Le saint doit être de niveau 11 ou plus et avoir choisi Trait de justice avant de choisir ce prodige.

====Mystère des sphères (Ext).==== 
Le saint choisit un mystère d'oracle, et une révélation appartenant à ce mystère. En acceptant un point de martyr, il peut utiliser cette révélation tant qu'il conserve ce point. Ce pouvoir peut être pris plusieurs fois, mais doit à chaque fois s'appliquer à une révélation différente d'un même mystère.

====Sang de puissance (Ext)====
Quand le saint accepte un point de martyr pour augmenter son niveau de lanceur de sorts ou le DD de ses sorts, il l'augmente de 2 et non de 1.

====Second souffle (Ext)====
Lorsque le saint meurt, il peut choisir de bénéficier aussitôt d'un effet de souffle de vie. S'il le fait, il revient avec un nombre de points de martyr égal à son modificateur de Charisme. Il doit être de niveau 11 ou plus avant de choisir ce prodige.

====Seconde stigmata (Ext)====
Le saint peut choisir une seconde stigmata; à chaque fois qu'il accepte des points de martyr, il choisit à quelle stigmata il applique son malus. Il doit être de niveau 7 ou plus avant de choisir ce prodige.

====Trait de justice (Sur).==== 
Le saint peut accepter 1 point de martyr afin d'infliger 1d8 dégâts à une cible unique à 9m de portée. Il doit réussir un jet d'attaque de contact à distance. Les dégâts augmentent de 1d8 au niveau 3 et à tous les deux niveaux suivants. Ces dégâts sont des dégâts sacrés, qui sont divisés par deux sur les créatures non-Bonnes non-Mauvaises, et inefficaces sur les créatures Bonnes. Sur un Extérieur Mauvais, les dégâts passent à 1d6 par niveau de Saint. La cible a droit à un jet de sauvegarde; en cas d'échec, elle considère toutes ses cibles comme bénéficiant d'un camouflage partiel pour un round par niveau.

====Vague entropique (Sur).==== 
Le saint peut accepter 1 point de martyr afin d'infliger 1d8 dégâts à une cible unique à 9m de portée. Il doit réussir un jet d'attaque de contact à distance. Les dégâts augmentent de 1d8 au niveau 3 et à tous les deux niveaux suivants. Ces dégâts sont des dégâts anarchiques, qui sont divisés par deux sur les créatures non-Loyales non-Chaotiques, et inefficaces sur les créatures Chaotiques. Sur un Extérieur Loyal, les dégâts passent à 1d6 par niveau de Saint. La cible a droit à un jet de sauvegarde; en cas d'échec, elle est chancelante pour un round par niveau.

====Véritable blasphème (Sur).==== 
Le saint peut accepter 2 points de martyr au lieu d'un en utilisant Emanation cruelle. S'il le fait, la cible perd 2d6 points de force et est hébétée. Un jet de volonté divise les dégâts de moitié et annule l'hébétement. Le saint doit être de niveau 11 ou plus et avoir choisi Emanation cruelle avant de choisir ce prodige.

====Zizanie (Sur).==== 
Le saint peut accepter 2 points de martyr au lieu d'un en utilisant Vague entropique. S'il le fait, la cible est assourdie pour 2d4 rounds et étourdie. Un jet de volonté réduit de moitié le nombre de rounds d'assourdissement et annule l'étourdissement. Le saint doit être de niveau 11 ou plus et avoir choisi Vague entropique avant de choisir ce prodige.
</div>
