---
Name: Ressources.Lorganisation-des-druides
Title: L'organisation des druides
LastModified: 2015-11-03 21:09
---
Ce chapitre fournit aux MJ un cadre complet décrivant le fonctionnement de l'Ordre Druide et les quelques règles qui définissent les droits et devoirs des druides de tout niveaux. Libre à chacun de les adapter en fonction de sa campagne.

===La hiérarchie Druidique===
Contrairement à ce qu'en pensent les profanes, la hiérarchie au sein de l'Ordre Druidique est assez complexe, il y a en fait deux hiérarchies distinctes qui cohabitent : la première correspond au "degré de maîtrise des mystères druidiques" et la seconde au degré de confiance que le Haut-Druide accorde au personnage... N'importe qui peut rejoindre l'Ordre Druidique et se mettre au service du haut-druide même sans avoir la moindre maîtrise de la magie druidique ; parmi ces personnages "extérieurs", le Haut-Druide peut en honorer certains en leur attribuant un titre d'initié (ou plus), mais ce titre ne correspond qu'à un niveau de "confiance" et ne donne pas accès aux secrets des druides.

====Degré de maitrise des mystères druidiques====
Ce degré de maîtrise correspond exactement au niveau le plus élevés de sorts "naturels" que le personnage peut utiliser (sorts de druides ou de rôdeurs, ou dans de très rares cas, de prêtres de la nature).
=====niveau 0: Profane=====
'''Conditions :''' Aucune{br}
Un profane est considéré comme un sympathisant de l'Ordre, il n'a aucune place dans la hiérarchie officielle et aucun droits, pas même celui d'être informé des activités des druides. Aucun druide ne peut lui donner d'ordre mais on peut lui demander des services, qu'il acceptera ou non de rendre.
=====niveau 1: Initié=====
'''Conditions :''' Lancer des sorts druidiques de niveau 1{br}
Un initié n'a que peu de responsabilités, il est tenu de répondre aux convocations du conseil et de rendre de menus services, ces services ne peuvent mettre ni sa vie ni ses possessions en danger. On peut lui demander de fournir gratuitement un service correspondant à ses compétences n'excédant pas une journée par mois, de prêter un objet peu onéreux pour une courte période ou de lancer un sort préparé. Si on attend des services plus important d'un Initié, une contrepartie raisonnable doit lui être proposée.
=====niveau 2: Druide aspirant=====
'''Conditions :''' Lancer des sorts druidiques de niveau 2{br}
En plus de ce qui précède, le Druide Aspirant peut être convoqué par le gardien d'un bosquet mineur pour l'assister dans sa protection. Cette assistance ne présente à priori aucun danger mortel et peu de dangers physiques (manifester contre un décret d'expropriation, menacer des bucherons ou lancer des sorts de soutien aux "résistants".
=====niveau 3: Druide=====
'''Conditions :''' Lancer des sorts druidiques de niveau 3, Connaissances Nature 2 rangs{br}
Un Druide a le droit de donner des ordres aux initiés et initiés du 9e cercle, un gardien de bosquet de rang supérieur et de sa région peut exiger son aide dans la défense de son domaine, le Druide devra alors, sous la direction du gardien de bosquet, utiliser tous les moyens dont il dispose et prendre tous les risques nécessaires pour contrer les profanateurs. En cas de guerre ouverte, un druide sera peut-être amené à tuer des adversaires en combat, mais on ne peut en aucun cas exiger de lui qu'il tue de sang froid ou participe à un combat qui doit se conclure par la mort d'une des parties.
=====niveau 4: Druide éclairé=====
'''Conditions :''' Lancer des sorts druidiques de niveau 4{br}
Un Druide éclairé fait maintenant partie de l'élite de l'Ordre Druidique, ce statut implique qu'il proposera spontanément son aide à tout Gardien de Bosquet en difficulté, il devra se plier à ses directives et accepter sa stratégie, même si le gardien est de rang inférieur. Seul un Druide de rang supérieur peut lui ordonner de tuer un profanateur de sang froid ou de participer à une chasse à l'homme.{br}
'''Cas particulier :''' Si un gardien de bosquet prend une décision qu'un Druide de rang supérieure juge foncièrement irresponsable, il peut réunir d'urgence le Conseil local pour le démettre de son rôle de gardien et de le remplacer immédiatement. Ce genre de conflit est tranché en dernier recours par le Conseil des Druides du Royaume qui devra sanctionner un des deux druides impliquer, voire les deux.
=====niveau 5: Druide Mystique=====
'''Conditions :''' Lancer des sorts druidiques de niveau 5, Connaissances Mystères 3 rangs{br}
Un druide mystique commence à découvrir la nature profonde des pouvoirs druidiques, la manière dont ils sont transmis par les forces naturelles avec ou sans l'intervention des divinités, un druide mystique peut dès lors devenir le gardien d'un bosquet majeur. De surcroit, si un druide de rang inférieur perd son bosquet sacré ou subits des pertes importantes pour l'ordre alors que le druide mystique aurait pu lui venir en aide, il partage avec lui la responsabilité des pertes.
=====niveau 6: Druide des Arcanes=====
'''Conditions :''' Lancer des sorts druidiques de niveau 6, Art de la Magie 4 rangs{br}
Avant le range de "Druide des Arcanes", un druide peut fabriquer des objets magiques par ses propres moyens, il peut également collaborer avec un "lanceur de sorts autorisé (Magicien, Barde Ensorceleur ou Prêtre... en gros, toutes les classes de base du manuel des joueurs) pour créer des potions ou des élixirs. Tout autre procédé pour fabriquer des objets magiques est interdit et peut faire l'objet d'un rappel à l'ordre mineur (pour une potion fabriquée avec un lanceur de sort non autorisé ou un objet plus puissant créé avec l'aide d'un lanceur de sorts autorisé), un rappel à l'ordre pour manquement grave pour un objet magique plus puissant créé avec un lanceur de sorts non autorisé, voire une chasse à l'homme si l'objet ou le lanceur de sort associé représente un danger pour l'ordre ou l'antithèse de ses principes. L'aide d'un druide à la fabrication des parchemins par un autre lanceur de sorts n'est pas non plus autorisée, car elle donne à ce dernier la possibilité d'accéder à l'alphabet secret des Druides.{br}
A partir du moment ou un druide atteint le rang de "Druide des arcanes", le druide peut outrepasser ces limitations d'objets et de classes et s'associer avec n'importe quel lanceur de sorts pour fabriquer n'importe quel objet magique. A ce niveau, le druide a acquis une plus grande compréhension sur la manière dont les différentes magies sont associées dans "le grand Arcane" et on considère qu'il a la maturité nécessaire pour procéder à des expériences. Dans ces travaux, il ne peut ni demander à des druides de rang inférieur de l'aider, ni les autoriser à dépasser leurs limites... si un groupe de Druide a un besoin de fabriquer un bâton magique ou la collaboration entre un druide et un mage est nécessaire, un druide des arcanes doit superviser ce travail.
=====niveau 7: Druide Savant=====
'''Conditions :''' Lancer des sorts druidiques de niveau 7, Connaissances Géographie 5 rangs{br}
Un druide savant a franchi toutes les étapes de l'apprentissage druidique, il connait également les rouages des centres de décision de l'Ordre Druidique, la manière dont les différents Conseils régionaux fonctionnent et communiquent entre eux. Bien qu'il ne fasse pas encore partie des véritables "dirigeants" de l'Ordre, ces derniers le tiennent régulièrement informé et font appel à lui pour des missions de confiance. Le Druide Savant peut être envoyé comme ambassadeur auprès de n'importe quel gouvernement, ordre de chevaliers ou temple avec qui l'ordre druidique est en rapport, un druide de rang supérieur peut lui déléguer tout ou une partie de ses pouvoirs, il peut retirer son poste de gardien à tout druide de rang inférieur (sauf celui du Grand Bosquet qui est nommé par le Haut Druide), seul le Haut Druide ou le Conseil du Royaume peut revenir sur une telle sanction, mais le gardien démis perd son poste jusqu'à ce qu'une décision finale soit prise. Enfin, le Druide Savant peut être nommé "Gardien du Grand Bosquet", ce qui est le plus grand honneur qu'on puisse faire à un Druide. Il n'y a au monde qu'un seul Grand Bosquet et un seul Gardien, et ce personnage devient Haut Druide si ce dernier disparaît sans avoir laissé d'instructions pour nommer un autre successeur.
=====niveau 8: Archidruide=====
'''Conditions :''' Lancer des sorts druidiques de niveau 8, être le premier druide d'une province{br}
L'Archidruide est le druide le plus important de la province (Comté, Duché ou toute région dont la taille correspond plus ou moins à celle du Bénélux), un Archidruide est normalement élu par une assemblé qui réunit tous les druides des Arcanes et tous les membres de l'Ordre dont le niveau de confiance est de 6 ou plus. L'Archidruide en titre peut être provoqué en duel non mortel par tout druide capable de lancer des sorts de niveau 8, le vaiqneur devient Archidruide. L'archidruide en titre a un seul avantage sur son adversaire : c'est lui qui décide la forme que prendra le duel (combat aux armes, aux sorts, combat sous forme animale, etc)
=====niveau 9: Grand Druide=====
'''Conditions :''' Lancer des sorts druidiques de niveau 9, être le premier druide d'un royaume{br}
Le Grand Druide est le chef du Conseil des druides d'un royaume (taille équivalent à la France d'aujourd'hui). Il est élu par l'assemblé de tous les druides du royaume ayant le titre de Savant ou un niveau de confiance de 7 ou plus, il peut être défié par un Archidruide.
=====Le Haut-Druide (personnage unique)=====
Le Haut Druide est le maître absolu de tous les druides du Royaume, ses décisions sont sans appel. Un Haut Druide n'est pas élu par une assemblée (sauf cas exceptionnel), il ne peut obtenir son poste par un défi, il est simplement nommé par son prédécesseur. L'assemblée de tous les druides de tous les royaumes ayant le rang de Savant ou un niveau de confiance de 7 ou plus peut être réunie de manière exceptionnelle si le Haut Druide meurt sans nommer de successeur et sans que le Gardien du Grand Bosquet ne puisse lui succéder (s'il n'y a qu'un gardien temporaire, si les deux personnages meurrent en même temps ou si le Haut Druide était lui même Gardien du Grand Bosquet).{br}
Le personnage élu par l'Assemblée ne peut être défié.{br}
Si le Haut Druide estime qu'un ArchiDruide ou un Grand Druide doit impérativement rester en place, il peut décreter l'interdiction de le provoquer, cette mesure est exceptionnelle, car elle suppose que l'Archidruide en question n'est pas en mesure de se défendre... mais elle est utile lorsque deux candidats de force égale passent du temps à se défier mutuellement. Cette mesure peut également être prise de manière rétroactive, pour forcer un nouvel Archidruide par duel à rendre son poste au druide vaincu. Ce cas de figure est encore plus rare, le prestige de l'Archidruide vaincu puis réhabilité est fortement ébranlé... mais c'est parfois nécessaire lorsque le vainqueur du duel est trop impopulaire dans l'assemblée ou que le Haut Druide estime que seul l'ancien Archidruide est en mesure de régler les problèmes spécifiques de la région.

====Degré de confiance====
Le degré de confiance est égal au degré de maîtrise des pouvoirs druidiques, avec quelques ajustements :{br}

(((
* Gardien d'un bosquet mineur : +1 (tant qu'il en reste le gardien)
* Gardien d'un bosquet majeur : +2 (tant qu'il en reste le gardien)
* Gardien du Grand Bosquet : +3 (tant qu'il en reste le gardien)
* Le personnage est honoré par le Haut-Druide pour service rendu : +1 (pendant 10 ans)
* Le personnage reçoit un rappel à l'ordre pour un manquement mineur au code des Druides : -1 (pendant 3 ans)
* Le personnage reçoit un rappel à l'ordre pour un manquement grave au code des Druides : -2 (pendant 10 ans)
* Le personnage a une fonction précise dans une organisation proche de l'Ordre Druidique (+1 à +3)
* Dés de vie du personnage :
+1 pour 4 dés de vie, cet ajustement remplace les niveaux de maîtrise des sorts druidique mais ne se cumule pas avec eux.
)))
A partir de 4 en "niveau de confiance", un personnage peut devenir gardien d'un Bosquet Mineur, un niveau 5 est nécessaire pour devenir gardien d'un bosquet majeur et un niveau 6 est requis pour le gardien du Grand Bosquet. Notez que l'ajustement de confiance "Gardien d'un bosquet" n'est pas compté quand on vérifie si un druide est éligible ou non pour devenir le gardien d'un Bosquet supérieur.{br}

(((
* Confiance 0 - initié du cercle extérieur
Ce personnage ne fait pas partie de l'ordre bien qu'il participe parfois à ses célébrations comme simple croyants.{br}
* Confiance 1 - initié du 9e cercle
Il participe régulièrement aux célébrations des druides de sa région, on lui accorde un certain respect et on attend le même respect en retour, en particulier en public. Mais il n'a pas à obéir aux injonctions d'un druide.{br}
* Confiance 2 - initié du 8e cercle
On attend de ce personnage qu'il participe aux célébrations de l'ordre druidique, qu'il défende pacifiquement l'Ordre dans son ensemble ou les druides de sa région si le besoin s'en fait sentir, qu'il vienne en aide aux druides fugitifs sans mettre sa vie ou ses biens en danger.
Un initié du 8e cercle est autorisé à apprendre le langage druidique parlé.
* Confiance 3 - initié du 7e cercle
C'est un personnage puissant ou très engagé, on attend de lui qu'il prenne la défense de l'ordre en toutes circonstances, que sa dévotion envers les druides soit visible afin d'inspirer ses proches et qu'il prenne les armes si nécessaire en cas de guerre ouverte.
Si c'est un lanceur de sorts, un druide des arcanes peut lui demander de l'aider dans la fabrication d'un objet magique, l'initié ne peut refuser, mais il a droit à un paiement ou un service équivalent en retour. A partir de ce niveau de confiance, le personnage est autorisé à apprendre l'alphabet secret des druides et peut aider un druide à fabriquer aussi bien des parchemins que des potions.
* Confiance 4 - initié du 6e cercle
Si le personnage est un lanceur de sorts et qu'il aide un druide dans une opération magique, il est considéré comme "lanceur de sort connu" quelle que soit sa classe réelle.
* Confiance 5 - initié du 5e cercle
* Confiance 6 - initié du 4e cercle
Cet initié fait partie du Conseil de la province et peut participer à l'élection de l'Archidruide.
* Confiance 7 - initié du 3e cercle:
* Confiance 8 - initié du 2e cercle:
Cet initié peut participer aux assemblées générales de tous les druides... ces assemblées sont exceptionnellement rares, on ne les réunit que lors de l'élection d'un Haut Druide ou dans les cas ou le Haut Druide lui même requiert leur conseil (équivalents des "états généraux").
* Confiance 9 - initié du 1er cercle:
Ce personnage est très proche du Haut Druide, il a le droit d'assister (mais pas de voter) à toutes les assemblées de druide, même des régions avec lesquelles il n'a aucun lien. On peut lui confier n'importe quelle tâche pour laquelle un druide est normalement requis.
Il n'y a pas de limite au nombre de Druides de haut niveau, cependant les druides de chaque Province ou Royaume seront soumis à l'autorité d'un "Conseil de Druides" dont le nombre sera limité, un "aspirant" pourrait diriger le conseil d'un village (un conseil reprenant les trois ou quatre druides habitants les alentours), un Druide éclairé dirigera le conseil d'une petite ville (6 membres sur les 20 druides des alentours) et il faudra un Druide des.Arcanes pour diriger la province, avec son conseil de 12 druides sur les 100 ou 200 qu'on trouve dans la région.
Le chef et les membres d'un conseil sont élus par un vote par acclamations ou à mains levées (donc public), après de longs débats. Comme pour toutes les questions importantes, deux longues séances de discussion ont lieu : lors de la première, il est interdit de porter une arme ou des composantes de sorts, de se livrer à un combat ou de provoquer quelqu'un en duel, mais il est obligatoire de boire une certaine quantité d'alcool, afin que chacun ose dire ce qu'il a réellement sur le coeur. Lors de la seconde séance, les armes, sorts et provocations sont autorisées... mais chacun a eu le temps de désaouler et l'alcool est proscrit, afin que chacun mesure et assume la pleine responsabilité de ses paroles et de ses actes.
)))
