---
Name: Ressources.Nouveaux sorts divins
Title: Nouveaux sorts divins
LastModified: 2011-10-31 23:05
Categories:
  - 'Règles maison'
---
<div class="gauche presentation">
<ul><sub>''Proposé par Faenil''</sub></ul>
<ul>Retour à l'[[RM Index|index des règles maison]]</ul>
</div>

Ce n'est pas nouveau, à la liste initiale des sorts du manuel du joueur s'ajoutent ceux provenant de nouveaux suppléments et d'anciennes éditions. 
Ce problème est géré sans problème pour les pratiquant de magie profane qui partent sur des listes fermées, mais est plus complexe pour les pratiquants de magie divine, sensés connaître dès le départ l'ensemble de leurs sorts.

Cette règle maison propose les points suivants
* Les pratiquants de magie divine connaissent initialement la liste proposée dans le manuel du joueur.
* L'accès aux sorts supplémentaires venant d'autre sources peuvent être donnés en récompense, par exemple après un quête axée sur une demande du dieu du personnage.
* Un rituel peut être accomplit pour contacter un émissaire de la divinité et acquérir la capacité de lancer le nouveau sort. 

===Le rituel=== 
Le prêtre ou le druide doit se retirer un journée entière. 
Il doit acheter divers encens et matières précieuses pour une valeur égale au niveau du sort x niveau du sort x 25 PO.
A la fin de la journée, il fait un jet de sagesse (DD 10 + niveau du sort). Si le personnage réussit, il peut ajouter le sort à sa liste. 
Quel que soit le résultat, les composantes matérielles du rituel sont perdues. 
Le fait de se faire assister par un autre prêtre/druide permet de bénéficier d’un bonus égal au niveau du prêtre/druide divisé par deux. Les autres participants au culte, s’ils sont de niveau inférieur, apportent un bonus de +1. Si le rituel a lieu dans un endroit consacré, le personnage bénéficie en plus d’un bonus de +2. 
En ce qui concerne les paladin et les rôdeurs, Il doivent trouver un prêtre ou un druide de leur culte pour qu'il réalise lui-même le rituel. 
