---
Name: Ressources.Objets cérothiens
Title: Objets cérothiens
LastModified: 2014-08-30 11:35
---
====Casques cérothiens====
Le casque cérothien, comme n’importe quel casque, complète la protection offerte par une armure intermédiaire ou lourde, mais ce n’est pas sa seule fonction. Celui-ci s’orne d’une corne métallique plus grande et plus aiguisée que l’originale, la rendant ainsi plus redoutable. La véritable corne du cérothien vient s’enchâsser dans un manchon à l’intérieure, ce qui lui permet de porter des coups comme s’il utilisait sa propre corne.  Seules les créatures possédant une corne frontale peuvent manier un tel casque. Techniquement, le casque ne fait qu’améliorer le coup de corne du cérothien, ce qui signifie qu’il s’agit toujours d’une attaque naturelle, et que les dons et  capacités  valables pour l’attaque naturelle s’appliquent aux attaques du casque.{br}
Il existe des casque cérotien en divers matériaux, des casques de maître ou même magique. Les casques boutoirs et les casques haches permettent de délivrer des dégâts tranchants ou contondants. Enfin il existe des casque adaptés aux cérothiens ayant choisi le don arme naturelle supérieure. {br}
La plupart des casques cérothiens comprennent au-dessus de l’œil une petite cavité dans lesquelles les lentilles des lorgnons peuvent être conservées en sécurité. Il faut une action de mouvement pour mettre en place les lorgnons ou pour les reloger dans la cavité.{br}

{| CLASS="tablo"
|+ Casques des cérothiens
|- CLASS="titre"
| Armes  || Prix || Dégâts (P) || Dégâts (M) || Dégâts (G) || Critique || Poids || Type || Spécial
|- CLASS="premier"
| COLSPAN="9" | '''Armes de guerre'''
|- CLASS="alt"
| &emsp; Casque boutoir || 50 po || 1d3 || 1d4 || 1d6 || 20/×2 || 1 kg || C || Voir description
|- 
| &emsp; Casque cérothien || 100 po || 1d4 || 1d6 || 1d8 || 20/×3 || 1 kg || P || Voir description
|- CLASS="alt"
| &emsp; Casque hache || 150 po || 1d4 || 1d6 || 1d8 || 20/×2 || 1 kg || T || Voir description
|}



====Lorgnons ====
Ces lentilles constituent la seule manière pour les cérothiens d’arriver à lire des caractères plus petits que des lettres de 10 cm.  On peut se contenter de porter une seule lentille, mais il faut alors fermer l’autre œil sous peine d’être fiévreux. Ces lentilles offrent également un bonus de +1 pour observer de petits détails distants de moins de trente centimètre de l’œil. En d’autres circonstances, il est conseillé de retirer les lentilles car elles donnent un malus supplémentaire de -5 pour tous les jets de perception basés sur la vue. Une lentille coûte 20 PO. Elle a une solidité de un et un point de résistance. Les cérothiens portent généralement ce type de lentilles au sautoir, attaché par une chainette d’acier et rangée dans une poche. 

====Lorgnons de qualité====
Contrairement à la version de base, ces lentilles vont obligatoirement par deux car elles sont destinées à être portées en continu. En plus de leur permettre de lire, elles corrigent la vue du cérothien, lui accordant un bonus aux  jets de perceptions liés à la vue. Suivant l’habileté du maître verrier qui l’a effectuée, les bonus peut aller de +1 à +5. Les cérothien intègrent généralement ces lorgnons dans un casque de manière à pouvoir les ranger ou les mettre en place aisément. Le prix de ces lorgnons est de 100 PO (+1), 400 PO (+2), 900 PO (+3), 1600 PO (+4) ou 2500 PO (+5). 

====Viseur pour arbalète.====
Ce type de viseur ressemble à une petite longue vue. On peut l’attacher sur le fût d’une arbalète (légère, lourde ou à répétition) afin d’améliorer la visée. Un cérothien peut utiliser une arbalète sans malus à condition de régler correctement le viseur sur la cible. Il faut une action complexe pour régler le viseur sur une distance particulière. Une fois que cela est fait, on peut tirer sur une cible à condition qu’elle soit à moins de 6m du point sur lequel le viseur a été réglé. Il est possible de modifier de 1,5m la distance de réglage par une action libre, de 3 m par une action rapide, de 6m par une action de mouvement et de 9m par une action simple. Un réglage plus important nécessite une action complexe. Il est possible de tirer sur un ennemi pour  lequel la focale est mal réglée, mais un malus de -2 s’applique par tranche de 6m séparant la cible du point de réglage. {br}
Un cérothien doit être formé au maniement des armes de guerres pour pouvoir manipuler ce type d’engin. Le prix d’un tel viseur est de 2 000 PO. Il faut noter que les pénalités de distances de l’arbalète elle-même continuent à s’appliquer normalement. Il est impossible d’utiliser un viseur en même temps qu’une paire de lorgnon. 


