---
Name: Ressources.Ordre de l oiseau chanteur
Title: L'ordre du rossignol
LastModified: 2024-07-10 15:13
---
Les samouraïs de l’ordre du rossignol sont des artistes, des érudits et des poètes. Ils considèrent la bataille comme une belle forme d’art ; beaucoup de ces samouraïs recherchent des moyens pacifistes pour vaincre leurs ennemis.

Même les samouraïs de cet ordre qui tuent leurs adversaires le font avec respect, considérant un tel combat comme un acte de tragédie poétique.

'''Édits'''. Le samouraï ne doit jamais détruire d’art, à moins que cela ne fasse partie d’un acte ou d’une performance artistique qui lui est propre. Il doit respecter les compétences de ses adversaires et ne jamais profaner ou humilier délibérément un ennemi. S'il prend une vie intelligente, il doit créer une œuvre d'art, une performance ou un poème en l'honneur de la ou des créatures déchues afin de commémorer ce qu'elle a pris au monde.

'''Défi'''. Un samouraï de l'ordre du rossignol gagne un bonus d'esquive de +1 à la CA et un bonus sacré de +1 aux jets de sauvegardes contre les attaques et capacités de la cible de son défi. Ce bonus augmente de 1 tous les 4 niveaux de classe du samouraï. Le samouraï doit porter une armure légère ou inexistante, ne pas utiliser de bouclier et ne porter qu'une charge légère pour bénéficier de cet avantage.

'''Compétences'''. Un samouraï de l'ordre du rossignol ajoute Connaissance (religion) (Int) et Représentation (Cha) à sa liste de compétences de classe. Le samouraï ajoute également la moitié de son niveau aux tests d’Artisanat et aux tests de Profession (jardinier).

'''Pouvoir de l'Ordre'''. Un samouraï appartenant à l'ordre du rossignol acquiert les capacités suivantes :

*'''Versatilité artistique (Ext)'''
Au niveau 2, le samouraï de l'ordre du rossignol bénéficie des avantages de la capacité de versatilité artistique du barde avec une compétence Représentation.

*'''Inspiration poétique (Ext)'''
Au niveau 8, le samouraï peut prononcer quelques mots comme une action rapide, inspirant ses alliés à de grandes actions. Les alliés dans un rayon de 9 mètres qui peuvent entendre le samouraï bénéficient d'un bonus de compétence égal à son modificateur de Charisme aux jets d'attaque et de dégâts d'arme pendant 1 round.
Cette capacité ne peut être utilisée plus d'une fois par combat.

*'''Belle frappe (Sur)'''
Au niveau 15, une fois par jour, lorsque le samouraï de l'ordre du rossignol confirme un coup critique contre la cible de son défi, il peut déclarer une belle frappe sans dépenser d'action. Les dégâts infligés par l'attaque deviennent des dégâts non mortels, et la cible doit réussir un jet de Volonté (DD = 10 + la moitié du niveau de classe du samouraï + son modificateur de Charisme) ou être charmée comme avec le sort Charme-monstre (avec un NLS égale au niveau de classe du samouraï).
