---
Name: Ressources.Ouvert desprit
Title: Ouvert d'esprit
LastModified: 2012-05-18 21:07
---
''Vous  faites  preuve  d’une  grande  facilité  pour  exploiter  votre  mémoire,  votre  esprit  et  votre compétence.''

'''Bénéfice :''' Vous gagnez un point de [[++pathfinder-RPG.Tableau récapitulatif des compétences|compétence]] pour chacun de vos dés de vie. Par la suite, vous gagnez un point de compétence supplémentaire par niveau.
Ces points supplémentaires sont dépensés normalement.
Vous ne pouvez pas dépasser votre [[++pathfinder-RPG.rang|rang]] maximum dans une compétence.
