---
Name: Ressources.Role-Devot
Title: Role : Dévot
LastModified: 2013-02-11 08:03
---
Là ou la plupart des et prêtre paladins collaborent volontiers avec les paladins et prêtres de même alignement mais vénérant une autre divinité, le dévot se consacre exclusivement à "son" dieu et est persuadé que les autres religions ne sont que des impostures.{br}

===Caractéristiques générales===
'''Spécialité :''' religieux vénérant une divinité au détriment de toutes les autres{br}
'''Race / Ethnie :''' La majorité des dévots sont humains, le principe d'un dieu au dessus de tout les autres est étrangers aux autres races.{br}
'''Classe Principale :''' Inquisiteur, Paladin, Prêtre{br}

===Options du Paladin===
'''Archétype :''' au choix, sauf les archétypes qui limitent l'accès aux sorts et aux pouvoirs de canalisation d'Energie (une canalisation alternative est acceptable){br}
'''Pacte Divin :''' Arme sacrée est le choix le plus courant... c'est l'outil indispensable pour communiquer avec les hérétiques{br}
Allégeance : Eglise uniquement{br}
Vertus : Allégeance, Honnêteté, Valeur{br}

===Options de l'Inquisiteur===
'''Archétype :''' Prêcheur{br}
'''Inquisition :''' Colère, Conversion, Ordre, Vengeance, Zêle{br}

===Options du Prêtre===
'''Archétype :''' Prêtre standard, Prêtre cloitré, Théologien{br}
'''Domaine de prêtre :''' Combat, Vengeance, Destruction{br}

===Option diverses===
'''Compétence :''' Connaissances (Histoire, Mystères, Religions), Intimidation, Profession (Scribe), Psychologie{br}
'''Don :''' Âme d'acier, Canalisation alignée, Canalisation sélective, Châtiment canalisé, Volonté de Fer
Traits : au choix, au moins un trait religieux{br}

===Comment jouer son rôle ?===
Le dévot est renfermé, obsédé par la grandeur de son Eglise et juge rapidement et sévèrement tous ceux qui ne suivent pas son avis, y compris les prêtres et paladins loyaux bons d'une autre religion. Il mène une vie ascétique et ordonnée, évite les boissons alcoolisées, les plats assaisonnés, la danse, le jeu et la romance qu'il considère comme des passe-temps puérils. Certains dévots se laissent pousser les cheveux et la barbe et ne se préoccupent de leur hygiène personnelle que le strict minimum pour rester approchable. Les gens du peuple de la même religion admirent les dévots pour leur foi et leur persévérance... mais personne n'a vraiment envie de les approcher et encore moins de leur ressembler.{br}
Au choix, le dévot peut être un voyageur infatigable dont la principale activité est de prêcher la bonne parole avec les incroyants, utilisant toutes les ressources dont il dispose pour se faire entendre et pour faire taire ses contradicteurs (Prêcheur, Théologien), il peut aussi être un ermite qui refuse de se souiller l'âme en rencontrant des "impurs" (Prêtre cloitré). Les ermites sont souvent considérés comme des saints... en particulier par ceux qui ne les ont jamais rencontré.
