---
Name: Ressources.Roles-du-paladin
Title: Roles du paladin
LastModified: 2020-02-27 03:26
---
===Liste des rôles===
* [^++Aventures.Role-Apatride|Apatride]
* [Role-Chevalier-du-Ciel|Chevalier du Ciel]
* [Role-Devot|Dévot]
* [Role-Fleau-des-morts-vivants|Fléau des morts-vivants]
* [Role-Hospitalier|Hospitalier]
* [Role-Militaire|Militaire]
* [Role-Le-templier|Templier]
* [Role-Tueur-de-Dragons|Tueur de Dragons]

===Les Vertus===
En plus d'être loyal-bon, chaque paladin se doit de suivre un code de conduite assez imprécis. Voici un certain nombre de "Vertus" qui peuvent s'appliquer à n'importe quel paladin. Tout paladin doit en choisir trois au début de sa carrière et les respecter scrupuleusement. En théorie, un paladin digne de ce nom doit les suivre toutes, mais les trois qui sont choisies sont considérées comme les plus importantes et manquer à l'une d'entre elle peut constituer une violation des principes du paladin.

====Allégeance====
L'obéissance aux ordres des supérieur n'est pas simplement un devoir social, c'est une mission sacrée. Le paladin qui a choisi cette vertu fera toujours l'impossible pour accomplir les missions qu'on lui a confié, quitte à prendre le maximum de risques et à engager sa parole et ses biens pour accomplir son devoir.

====Chasteté====
Ce paladin évite l'impureté, en actes, paroles et pensées, et n'a aucune aventure galante.
Cette vertu concerne les paladins qui suivent une religion ou la "pureté" est fortement mise en valeur, mais on peut également la trouver chez certains paladins dont la philosophie est truffée d'histoires ou la luxure est source de nombreux maux, à moins qu'il y ait dans l'histoire personnelle du paladin un événement particulièrement traumatisant.

====Courtoisie====
Le paladin se montre normalement aimable envers ses proches et les étrangers, il tient compte de leurs sentiments avant d'émettre un avis qui pourrait être mal perçu, il évite de calomnier ou de se moquer des autres (même ses ennemis), contrôle ses sentiments et n'étale jamais sa mauvaise humeur.

====Générosité====
En toutes circonstances, ce paladin verse 10% de ses revenus à une institution charitable loyale-bonne. Il est prêt à donner sa dernière pièce de cuivre à ceux qui en ont plus besoin que lui.

====Honnêteté====
Le paladin dit toujours la vérité, quelles qu'en soient les conséquences. Il peut refuser de répondre à une question (ce qu'il fera certainement s'il est capturé par ses ennemis), ses réponses peuvent être imprécises, mais il ne prononcera jamais un mensonge direct. Lorsqu'on lui demande son avis, il le donnera également avec sincérité, même au risque de blesser l'amour propre de ceux qui l'entourent ... mais s'il est courtois, il essaiera bien sûr d'éviter les questions qui fâchent.{br}
- "Dites moi sire Lancelot, ai-je bien combattu aujourd'hui ?"{br}
- "Tu as fait ce que tu as pu, et tu as montré un certain courage."{br}
- "Mais j'ai été bon ? assez bon pour devenir chevalier ?"{br}
- "Il est trop tôt pour répondre à cette question"{br}
- "S'il vous plait, répondez quand même."{br}
- "Et bien tu t'es exposé inutilement et tu serais sans doute mort ou gravement blessé si Perceval n'était pas venu t'aider, tu as changé d'arme au milieu du combat pour prendre ton arbalète alors qu'un ennemi était presque à portée d'épée et tu as laissé s'échapper le chevalier noir. Ta performance est très insuffisante."

====Honneur====
Un paladin honorable montre du respect envers ses égaux et supérieurs, se comporte dignement en toutes circonstances, même si personne n'est là pour le voir. Il respecte ses ennemis, une fois qu'ils sont hors-de-combat, autant que ses amis, n'hésitant pas à réconforter les ennemis blessés ou prisonniers.

====Humilité====
Un paladin humble évite l'admiration et les flatteries. Lorsqu'il a accompli un exploit, il en attribue une part de mérite à ses compagnons d'aventures. Ce paladin refuse également les récompenses qu'on lui propose s'il estime ne pas les avoir pleinement mérité.
Lorsqu'un de ses suivants, serviteurs ou écuyers commet un impair, le paladin humble considère que son manque de prévoyance en est en partie la cause et en assume une part de responsabilité, n'hésitant pas à s'excuser auprès des personnes offensées et à les dédommager à ses propres frais.

====Industrieux====
Ce paladin considère les loisirs comme une perte de temps et consacre au travail tout le temps qu'il ne passe pas en prière ou en aventure. L'oisiveté lui est insupportable, au point qu'il n'accepte pas de se faire servir, s'occupe lui même de son cheval, prépare ses repas et fais ses lessives alors que ses compagnons d'aventures emploient des serviteurs et/ou acceptent l'aide que leurs admirateurs leur proposent.

====Valeur====
Un paladin valeureux ne reculera devant rien pour combattre ses ennemis, refusera de se rendre ou de prendre la fuite à moins d'être surclassé à trois contre un en dés de vie ou d'en recevoir l'ordre d'un supérieur (les retraites "tactiques" sont autorisées).

===Comment devient-on paladin ?===
Comment devient-on un paladin ?
Pour beaucoup de joueurs, il suffit de prendre le manuel des joueurs, de l'ouvrir à la page 64 et de notez ses talents spéciaux, choisir un archétype et une grosse armure... mais dans le monde de campagne, comment ça se passe ?
Voilà les vocations les plus courantes :

====Patronage Religieux====
Tous les Temples et Ordres religieux LB connaissent l'importance stratégique de la présence d'un paladin dans une armée, les intendants gardent un oeil sur les paladins en activités, estiment la durée pendant laquelle ils seront encore en service et préparent la relève... Les candidats sont généralement choisis dans les familles pieuses des grandes villes et des régions densément peuplées ou il est plus facile de sélectionner les candidats valables.
Des prêtres recruteurs sont spécialement affectés à la recherche de futurs paladins, ils sélectionnent les candidats à partir de 8 à 10 ans, proposent aux familles de prendre l'enfant en charge, ce qu'elles acceptent généralement car c'est autant un grand honneur qu'une possibilité de promotion sociale. Dans les campagnes, les prêtres de villages remarquent parfois un jeune prometteur et peuvent attirer l'attention des recruteurs.
Les candidats-paladins sont envoyés dans une académie religieuse ou ils suivent des cours en commun avec de futurs prêtres et une instruction militaire plus spécifique. Entre 15 et 17 ans, les paladins subissent une dernière épreuve mettant en valeur leur foi et leurs prouesses guerrières, la majorité d'entre eux réussissent cette épreuves, les candidats qui ne peuvent pas y arriver sont généralement écartés plus tôt.{br}
Allégeance : Eglise{br}
Rôles : Dévot, Hospitalier, Templier

====Aide du gouvernement====
Les recruteurs des grandes monarchies LB sont eux aussi à la recherche de candidats... et parfois marchent sur les pieds des recruteurs des temples (et inversément). Ils cherchent généralement dans les familles nobles mais considèrent également la bourgeoisie ou même les serfs comme des candidats possibles, s'ils en ont les capacités.
Une fois remarqué, le candidat est envoyé - sans même savoir qu'on le destine au paladinat - comme page auprès d'un seigneur de confiance, souvent un ancien paladin, ce dernier examine le candidats, son caractère, ses jeux et son comportement en général. S'il estime le candidat valable, sa formation peut commencer... Dans le cas contraire, le candidat suit une carrière normale d'écuyer, chevalier ou homme d'armes selon son rang et ses capacités. La formation du futur paladin est très proche de celle du chevalier.
A partir de 12 ans, le futur paladin peut-être envoyé avec son maître sur le champ de bataille, avec les mêmes devoirs qu'un homme d'armes ordinaire, ceux qui survivent à leur apprentissage sont mûrs pour devenir paladins et prêtent serment au roi ou son représentant.{br}
Allégeance : Gouvernement + Eglise ou Philosophie{br}
Rôles : Paladin militaire

====Intervention divine====
Les dieux peuvent accorder le paladinat à un orphelin pour des raisons qui leur sont propres, si l'enfant à survécu à l'attaque du monstre qui a exterminé sa famille, il peut devenir Fléau des morts vivants ou Pourfendeur de vers. Dans une région ou les ordres officiels de paladins ne remplissent pas correctement leur rôle, les dieux peuvent leur "forcer la main" en créant des paladins indépendants.{br}
Allégeance : Le plus souvent "Philosophie", mais parfois orientée par les croyances d'une église officielle.{br}
Rôles : Apatride, Paladin standard

====Apprentissage auprès d'un mentor====
Les paladins qui survivent jusqu'à un âge avancé (40 ans) se retirent de la vie aventureuse et font partager leur expérience aux plus jeunes. Parfois, ils remarquent un candidat prometteur parmi les enfants de leurs proches, ils prennent alors sur eux de former les futurs paladins. Un mentor ne peut s'occuper que d'un seul paladin à la fois (deux s'il s'agit d'enfants du même âge qui s'entendent particulièrement bien), la formation dure deux ou trois ans et varie fortement d'un mentor à l'autre... chacun d'eux basera son enseignement sur celui qu'il a lui-même reçu.
Pour tout personnage d'une autre classe (soit trop âgés pour intéresser les recruteurs officiels), l'apprentissage auprès d'un mentor et l'intervention divine sont pratiquement les seuls moyens de devenir paladin. Dans les deux cas, il faut des circonstances exceptionnelles pour que cela se produise.{br}
Allégeance/Rôles : au choix

====Titre hérité====
Dans certains royaumes, un fief et un titre de noblesse peut être accordé à un paladin et n'est transmis à ses héritiers (enfants légitimes ou adoptés) que s'ils prennent la place de leur père en tant que paladin. Les paladins qui dépassent les 25 ans sont autorisés à fonder une famille et à participer à la formation de futurs candidats; ceux qui dépassent les 35 sont vivement encouragés à le faire.{br}
Si l'enfant montre les talents nécessaires pour devenir un futur paladin, il est formé dans sa famille jusqu'à l'age de 10-12 ans et envoyé dans une académie ensuite pour compléter sa formation.{br}
Allégeance : Gouvernement ou Eglise, le paladin au service d'un gouvernement peut hériter d'un titre de chevalier, baronnet ou baron, celui dont le titre provient d'un temple sera "vidame" et probablement dans un état théocratique.{br}
Rôles : Paladin standard, Dévot, Paladin Militaire, Templier

===Les armes et les armures de paladin===
Cet ajout a pour but de permettre à chacun d'eux de trouver un équipement adapté à son rôle et à la puissance magique auquel son niveau et le style de campagne donne droit, sans devoir attendre d'avoir le niveau requis pour avoir droit à la légendaire "Epée de Justice".{br}
Ces armes et armures on les propriétés suivantes:

=====Réservée aux paladins=====
Seul un paladin peut tirer pleinement parti des pouvoirs de l'objet.
Si le bonus d'altération de l'arme est de +1 ou +2, l'objet se comporte comme une arme ou une armure +1 sans capacités spéciales s'il est utilisé par un non paladin. Si ce bonus est de +3 ou mieux, l'objet se comporte comme une une arme ou une armure +2. Un personnage maléfique subit un niveau négatif s'il tente d'utiliser un objet de paladin +3 ou mieux (donc, +2 pour lui).{br}
Certaines armes ou armures de paladin sont encore plus restrictives: elles peuvent ne fonctionner qu'entre les mains d'un paladin qui vénère une divinité précise, d'autres sont réservées à une race, d'autres encore sont utilisables par les prêtres loyaux-bons dont le dieu autorise l'usage des armures ou armes tranchantes.{br}
Cette capacité ne modifie pas le prix de création de l'objet... mais bien son prix de vente puisque la plupart des commerçant ne vous en proposeront que le prix d'un objet +1 ou +2. Revendre un tel objet à un temple loyal-bon pourrait vous permettre d'en acquérir le juste prix... mais il faudra alors répondre aux prêtres qui vous demanderont comment cet objet est tombé entre vos mains.

=====Conditions de création=====
En plus de toutes les autres conditions, le personnage doit être un prêtre ou paladin LB, son niveau de LDS divin doit être suffisant pour créer l'objet.

=====Pouvoirs des armes=====
Toutes les armes de paladins ont au moins une capacité spéciale, celles qui suivent me semblent les plus appropriées:

* [^++Pathfinder-RPG.acérée (propriété)|Acérée] (+1, tous)
* [^++Pathfinder-RPG.axiomatique (propriété)|Axiomatique] (+2, Dévot, Templier)
* [^++Pathfinder-RPG.destruction (propriété)|Destruction] (+2, Fléau des morts-vivants)
* Flammeblanche (+1, comme [^++Pathfinder-RPG.flammegrise (propriété)|Flammegrise], mais ne fonctionne qu'avec l'énergie positive, tous)
* [^++Pathfinder-RPG.lumière (propriété)|Lumière] (+4, tous sauf Fléau des morts-vivants)
* [^++Pathfinder-RPG.menaçante (propriété)|Menaçante] (+1, tous)
* [^++Pathfinder-RPG.miséricordieuse (propriété)|Miséricordieuse] (+1, Hospitalier)
* [^++Pathfinder-RPG.rapide (propriété)|Rapide] (+3, paladins elfiques)
* [^++Pathfinder-RPG.sainte (propriété)|Sainte] (+2, tous)
* [^++Pathfinder-RPG.spectrale (propriété)|Spectrale] (+1, Fléau des morts-vivants)
* [^++Pathfinder-RPG.tueuse (propriété)|Tueuse] (+1, Fléau des morts-vivants, Pourfendeur de vers)
* [^++Pathfinder-RPG.vorpale (propriété)|Vorpale] (+5, sauf Fléau des morts-vivants)

=====Pouvoirs des armures=====
* [^++Pathfinder-RPG.Armures magiques#Attaque|Attaque] (+1, sauf Guérisseur)
* [^++Pathfinder-RPG.Armures magiques#Aveuglant|Aveuglant] (+1, tous)
* [^++Pathfinder-RPG.Armures magiques#Championne|Championne] (+1, Militaire, Templier)
* [^++Pathfinder-RPG.Armures magiques#Defense|Defense] (+1/+3/+5, tous)
* [^++Pathfinder-RPG.Armures magiques#Graisseuse|Graisseuse] (+3750, Apatride)
* [^++Pathfinder-RPG.Armures magiques#Graisseusesupérieure|Graisseuse supérieure] (+15000 PO, Apatride)
* [^++Pathfinder-RPG.Armures magiques#Graisseusesuprême|Graisseuse suprême] (+33750 PO, Apatride)
* [^++Pathfinder-RPG.Armures magiques#Invulnérabilité|Invulnérabilité] (+3, tous)
* [^++Pathfinder-RPG.Armures magiques#Joute|Joute] (+1, Chevalier du ciel, Militaire)
* [^++Pathfinder-RPG.Armures magiques#Mimétisme|Mimétisme] (+2700 PO, Apatride)
* [^++Pathfinder-RPG.Armures magiques#Résistanceauxénergies|Résistance aux énergie] (+18000 PO, Pourfendeur de vers)
* [^++Pathfinder-RPG.Armures magiques#Résistanceauxénergiessupérieure|Résistance aux énergies supérieure] (+42000 PO, Pourfendeur de vers)
* [^++Pathfinder-RPG.Armures magiques#Résistanceauxénergiessuprême|Résistance aux énergies suprême] (+66000 PO, Pourfendeur de vers)
* [^++Pathfinder-RPG.Armures magiques#Spectrale|Spectrale] (+3, Fléau des morts-vivants)
* [^++Pathfinder-RPG.Armures magiques#Vertueuse|Vertueuse] (+27000 PO, Dévot)
