---
Name: Ressources.Role-Le-chevalier-vert
Title: Le chevalier vert
LastModified: 2013-12-02 05:03
Categories:
  - 'Role'
---
Ce rôle légendaire est d'inspiration purement arthurienne, le chevalier vert apparait dans un conte Arthurien ou il met à l'épreuve la détermination et le courage de Sire Gauvain, j'ai ajouté l'aspect "défenseur de la nature" pour l'associer plus facilement avec l'Ordre Druidique.

===Conditions requises===
'''Classes exercées :''' Chevalier niveau 1+, Gardien de la nature niveau 1+{br}
'''Sorts :''' Capacité à lancer des sorts druidiques (druide ou rôdeur) de niveau 2{br}
'''Compétences :''' 4 rangs en Connaissances (mystères), 4 rangs en Art de la magie{br}
'''Spécial :''' Avoir été présenté au Haut-Druide et avoir été reconnu digne d'occuper cette fonction, il bien entendu que la place de Chevalier Vert ne soit pas déjà occupée et - au cas ou deux candidats de puissance comparable se proposeraient pour ce rôle - il faut vaincre son rival en combat ou lors d'une série d'épreuves.

===Avantages===
* Le personnage est membre à part entière de l'Ordre Druidique, son niveau de confiance bénéfice d'un bonus de +1 par rapport à ses dés de vie ou à son niveau de sorts druidiques (voir [Lorganisation-des-druides|L'organisation des Druides].
* Le personnage peut abandonner l'Ordre de Chevaliers auquel il appartient pour devenir le Grand Maître de l'Ordre du Vieux Chêne, cet ordre regroupe tous les gardiens de la nature et tous les combattants protégeant la nature pour le compte de l'Ordre druidique ou par principe personnel. Pour un Grand Maître de l'Ordre du Vieux Chêne, le bonus de confiance passe à +2.
* Tout gardien de la nature membre de l'ordre du vieux chêne ajoute ses niveaux de Gardien de la nature à ses niveaux de chevalier pour déterminer ses capacités de "défi" (nombre d'utilisation et bonus)
* Le grand maître de l'Odre du vieux chêne ajoute ses niveaux de Gardien de la nature à ses niveaux de chevaliers pour déterminer la valeur de sa bannière (grande bannière au niveau 14) et ajoute encore +1 au bonus total.
