---
Name: Ressources.Role-Le-Maitre-de-chasse
Title: Le Maître de chasse
LastModified: 2013-03-07 14:54
Categories:
  - 'Role'
---
Le Maître de chasse est le symbole vivant de l'esprit de prédateur des humains. Il s'agit d'un humain qui a été "possédé" par l'esprit du "Grand Chasseur" et qui depuis lors se consacre entièrement à la chasse et à la guerre, rejetant tout autre activité et toute amitié basée sur autre chose que les compagnons de chasse.
Pour les druides, cette possession est considérée comme "librement consentie" en raison du profil très particulier du personnage possédé, et ils le traitent comme un allié.{br}
Le personnage du "maitre de chasse" est décrit comme un "monstre unique" dans le "legends & lore" d'AD&D1, ce profil devrait idéalement être réservé à un PNJ... mais j'en donne ici la description parce que tout personnage proche d'un druide de haut niveau a des chances de le rencontrer.

===Conditions requises===
'''Alignement :''' strictement chaotique neutre{br}
'''Attributs :''' Le total des ajustements de Force, Dextérité et Constitution doit être supérieur ou égal à +10.{br}
'''Capacités :''' Rage de berzerker, Proie du chasseur, Style de combat : Armes naturelles{br}
'''Compétences :''' 6 rangs en Survie, 6 rangs en Connaissances (Nature){br}
'''Spécial :''' Le personnage doit pouvoir se transformer en animal de manière innée (pouvoir druidique ou lycantropie){br}

===Avantages===
* Même s'il n'est pas druide, le maître de chasse est considéré comme un "allié" par l'Ordre Druidique (lui même considère certains druides comme des compagnons de chasse acceptable), son niveau de confiance bénéfice d'un bonus de +2 par rapport à ses dés de vie ou à son niveau de sorts druidiques.{br}
* Le maître de chasse possède la capacité de "compagnon animal" de l'Archétype de druide "seigneur de la meute" à un niveau correspondant à ses dés de vie. S'il est déjà "seigneur de la meute", son niveau de druide s'ajoute à ses dés de vie, il n'ajoute que la moitié de son niveau s'il est druide d'un autre archétype (et ne peut de toute façon pas bénéficier d'un autre "pacte avec la nature").
* Il peut entrer en rage sous forme animale et, qu'il soit en rage ou non, il bénéficie d'un bonus divin de +2 en Force, en Constitution et à son armure naturelle tant qu'il est sous forme animale.

===Désavantages===
* même si le personnage est druide de haut niveau, il ne pourra jamais obtenir le rang d'Archidruide.
* Les centres d'intérêt du personnage sont tournés exclusivement vers la chasse, la guerre et le bien être de "sa meute", toute autre activité, littéraire, diplomatique ou commerciale, est tout simplement proscrite.
* Lorsqu'il utilise sa capacité de "proie du chasseur" ou une version supérieure, il ne peut changer de proie avant d'avoir obtenu la preuve de la mort de sa proie précédente ou qu'un mois ne se soit écoulé depuis la dernière fois qu'il en a aperçu la trace.
* Si une proie lui a échappé et qu'il n'a pas le moindre indice pour la retrouver, il souffre d'une dépression qui lui fait perdre tous les avantages de ce profil et lui imposent une pénalité de moral de -2 aux tirages d'attaques et aux jets de sauvegarde. Ces pénalités disparaissent dès qu'il retrouve une trace récente de sa proie.
