---
Name: Ressources.Role-Sorcier-dechu
Title: Sorcier déchu
LastModified: 2013-03-07 14:59
Categories:
  - 'Role'
---
Ce rôle est une adaptation du "druide déchu" valable pour tout lanceur de sort qui serait "tombé du côté obscur" et forcé de vivre en ermite pour échapper à ses poursuivants (suite à une tentative ratée pour devenir maître du monde par exemple). Il est particulièrement adapté aux sorcières dont les pouvoirs sont d'inspiration maléfiques (genre: "agonie", "cercle de guenaude", "cuisiner les gens"), les nécromanciens qui cherchent à se transformer en liches ou les ensorceleurs de lignage infernal ou abyssal d'alignement maléfique.{br}
Ce rôle peut également être utilisé pour des personnages maléfiques de haut niveau exerçant dans une classe qui donne des pouvoirs magiques réduits, Antipaladin et Rôdeur sont de bons exemples.{br}
Pour des lanceurs de sorts bons ou neutres amenés à se cacher, un rôle de hors-la-loi sera souvent plus approprié.{br}

===Caractéristiques générales===
'''Race / Ethnie :''' toutes{br}
'''Classe Principale :''' Alchimiste, Barde, Druide, Ensorceleur, Magicien, Oracle, Prêtre, Sorcière

===Options de l'Alchimiste===
'''Archétype :''' Collectionneur, Maître des clones, Réanimateur, Vivisectioniste{br}
'''Découverte d'Alchimiste :''' Bras vestigial, Familier Tumeur, Jumeau parasite, Momification, Retarder le départ, Simulacre alchimique (+supérieur), Simulacre de Doppleganger, Tentacule, Zombi alchimique{br}
'''Classe de prestige :''' Maître Chymiste{br}
L'alchimiste "sorcier déchu" n'est pas nécessairement maléfique, mais ses expériences se sont monté suffisamment gênante pour lui valoir de nombreux ennuis dans sa région d'origine. Un réanimateur a perdu le contrôle de sa créature et être tenu pour responsable de ses crimes, un vivisectioniste s'est livré à des expériences sur un chat qu'il ignorait être le familier d'un mage local. Mais pour les inquisiteurs, cela ne fait guère de différence, il est bon pour le bûcher.

===Options du Barde===
'''Archétype :''' Quelconque, tout barde maléfique dont les plans ont échoués peut devenir "sorcier déchu". Parmi les plus courant, on peut trouver un barde de cour qui a comploté contre son seigneur, un démagogue dont les discours ont été jugés hérétiques par le clergé ou un barde funèbre condamné pour nécromancie

===Options du Druide===
'''Archétype :''' Druide des marais, Druide réincarné, Flétrisseur{br}
Le druide "sorcier déchu" a été banni de l'ordre druidique après avoir commis un crime jugé impardonnable par ses pairs, à moins qu'il ne soit devenu fou suite à la destruction du domaine qu'il était censé protéger. Certains druides fanatiques peuvent également être chassé de l'Ordre s'ils usent de manière trop visible de méthodes criminelles pour "protéger la nature" (même si, à dose raisonnable; la violence contre les destructeurs de la nature est relativement bien tolérée).

===Options de l'Ensorceleur===
'''Lignages :''' Aberrant, Abyssal, Efrit, Infernal, Maudit, Mort-vivant, Ombres, Profondeurs, Protéen, Shaitan{br}
Même si un lignage Abyssal n'implique pas nécessairement un alignement maléfique, les personnages maléfiques de ces lignages son plus important que parmi les autres ensorceleurs et suscitent une méfiance souvent justifiée. Un ensorceleur maléfique peut avoir fui après l'échec d'un plan maléfique, mais un ensorceleur neutre peut être forcé à vivre caché en raison de la vindicte d'un inquisiteur trop zêlé.

===Options du Magicien===
'''Ecole de Magie :''' Evocation, Invocation, Nécromancie{br}
'''Pacte Magique :''' quelconque{br}
'''Découvertes arcaniques :''' Fabricant de Golem, Multimorphe, Véritable nom{br}
Les magiciens étant par nature des personnages de villes, ils essaient généralement de s'intégrer à la société et de ne jamais se trouver dans une position de fugitif... mais une nature profondément maléfique ou une accumulation d'expériences ratées peut transformer le plus respectable des magistères en proscrit.

===Options de l'Oracle===
'''Archétype :''' Oracle doublement maudit, Oracle possédé{br}
'''Malédiction :''' Décomposition, Hanté{br}
'''Mystères de l'Oracle :''' Mystère des os, Mystère de la sombre Tapisserie{br}
Un oracle dont la malédiction est "visible" aura beaucoup plus de mal à se cacher que d'autres lanceurs de sorts... cependant, son rôle de devin et la peur qu'inspire sa malédiction incitera de nombreux témoins à se taire plutôt qu'à le dénoncer.

===Options du Prêtre===
'''Archétype :''' Seigneur des morts-vivants, Séparatiste{br}
'''Domaines :''' Chaos, Destruction, Duperie, Folie, Mal, Mort, Obscurité{br}
Un prêtre déchu est poursuivi pour hérésie ou pratique d'un culte interdit, un séparatiste peut avoir été condamné par un célèbre théologien de son Temple (sans que cette condamnation ne lui retire ses pouvoirs, qui sont un don de son dieu).{br}
'''Domaines :''' Chaos, Destruction, Duperie

===Options de la Sorcière===
'''Archétype :''' Marchetombe{br}
'''Protecteur :''' Démence, Duplicité, Hiver, Mort, Occulte, Ombre, Pestilence, Tromperie, Vengeance{br}
'''Maléfices :''' Agacer les bêtes, Agonie, Blessure infectée, Cauchemar, Cercle, Cheveux préhensibles, Cicatrice, Convocation d'esprit, Couvert de givre, Cuisiner les gens, Demeure cachée, Déperissement, Désastre naturel, Malchance, Mauvais Oeil, Odeur d'enfant, Oeil de guenaude, Poupée de cire, Représailles, Sinistre prophétie, Sorcière du marais, Tombe de glace, Tremper dans le poison{br}

===Options diverses===
'''Compétences :''' Art de la Magie, Artisanat (Alchimie, Explorations souterraines, Pièges, Plans), Connaissances (Nature, Mystères), Discrètion, Survie, Utilisation d'objets magiques{br}
'''Dons :''' Aptitude magique, Contrôle des morts-vivants, Création de créatures artificielles, Dispense de composantes, Ecole renforcée (Evocation, Invocation, Nécromancie); Ecole supérieure (idem), Elément renforcé, Elément supérieur, Science de la canalisation, Visage de pierre{br}
'''Traits :''' Adepte doué, Anatomiste, Argot, Baratineur, Brutalisé, Dangereuse curiosité, Dirigeant né, Don pour la magie, Erudit du grand Au-delà, Lignage magique, Magicien amateur, Marque de naissance, Méfiant, Passé d'hérétique, Prodige mathématique, Tueur
