---
Name: Ressources.Role-Militaire
Title: Role Militaire
LastModified: 2013-02-08 06:46
---
Qu'il soit Chevalier, Guerrier, Paladin ou Rôdeur, le militaire est avant tout "au service de son roi" et ne fait rien pour le cacher, il occupe d'ailleurs une position précise dans la hiérarchie du royaume et connait parfaitement sa place et celle de ses interlocuteurs lorsqu'il a affaire à des officiels.{br}
La fonction d'un militaire est celle de cavalier d'élite et chef de guerre, les militaires de premier niveau débutent comme simples soldats, mais contrairement aux autres soldats, ils ont l'ambition de franchir les échelons et y arrivent généralement assez bien.{br}
Ce rôle a été créé à partir des profils de paladin de "capitaine" et "chevalier" qui me semblaient trop similaires pour mériter d'être distingués. Notez que pour les paladins appartenant à un ordre religieux et militaire, le rôle templier est plus approprié.

===Caractéristiques générales===
'''Race / Ethnie :''' Toute race susceptible de lever des armées organisées. Un membre d'un autre peuple qui prend ce rôle fera partie de l'armée d'un pays allié (exemple: un militaire halfelin dans une armée humaine).{br}
'''Classes principales :''' Chevalier, Guerrier, Paladin, Rôdeur{br}

===Options du chevalier===
'''Ordre de Chevalerie :''' Ordre de l'Epée, du Dragon ou du Lion.

===Options du guerrier===
'''Archétype :''' Maitre d'armes et Monteur de bête sont les premiers choix. Tous les autres sont possibles à l'exception du guerrier sauvage qui est trop réfractaire à la civilisation.

===Options du paladin===
'''Archétype :''' Chevalier étincelant, Défenseur Divin, Guerrier de la Lumière Sainte{br}
Grâce : au choix du personnage, avec une préférence pour les grâces qui permettent de remettre directement un combattant sur pieds.{br}
'''Pacte Divin :''' destrier, cheval de guerre lourd.{br}
Allégeance : Gouvernement + Eglise __'''OU'''__ Gouvernement + Philosophie{br}
Vertus : Honneur, Allégeance, Valeur{br}

===Options du rôdeur===
'''Archétype :''' Seigneur des chevaux est clairement le premier choix, on trouve également des Guides, des Rôdeurs urbains et, plus rarement, des Tirailleurs.{br}

===Option diverses===
'''Compétence :''' Artisanat (Armes, Armures), Connaissances Histoire, Connaissances Ingénierie, Connaissances Noblesse, Diplomatie, Dressage, Equitation, Linguistique{br}
'''Don :''' Châtiment canalisé, Combat monté (et dons associés), Prestige, Tacticien Expérimenté
Traits : Courageux, Expert en Armures, Foi inébranlable, Marque de Naissance, Dirigeant né,

=====Chaine de commandement=====
Le militaire fait partie d'une "chaine de commandement", ce qui signifie qu'il doit obéissance à tout militaire de niveau supérieur appartenant à la même organisation. La chaîne fonctionne dans les deux sens, il peut donc commander les soldats de niveau inférieur.{br}
Notez que le niveau d'un militaire dans la chaine de commandement n'est pas nécessairement son niveau global (bien que ce soit souvent le cas)... il faut que les autorités aient suffisamment confiance pour lui octroyer le "grade" correspondant à son niveau.{br}
A titre indicatif, les grades les plus classiques sont donnés ici:
* Soldat (niveau 1-2)
* Caporal (niveau 2-3, seconde un sergent)
* Sergent (niveau 3-4, commande une dizaine d'hommes)
* Lieutenant (niveau 5-6, commande une unité de 40 hommes ou seconde un capitaine comme "premier lieutenant")
* Capitaine (niveau 7-8, commande une garnison, 120 à 200 hommes)
* Commandeur (niveau 9-10, commande une garnison plus importante ou chef militaire d'une région)
Notez qu'un militaire, même haut gradé, n'a pas toujours un commandement effectif. Dans le cas d'un PJ, c'est même difficilement conciliable avec une vie aventureuse.

'''Hospitalité :'''{br}
Lorsqu'il voyage, le Paladin Militaire peut demander l'hospitalité à toute forteresse ou tout représentant officiel de son gouvernement pour lui même et une personne par niveau.{br}
'''Rapports avec sa hiérarchie :'''{br}
Le personnage est tenu de fournir un rapport régulier de ses activités. Des oublis ou retards répétés dans l'envoi des rapports peuvent être sanctionnés. Lorsqu'il rend son rapport, s'il a gagné un ou plusieurs niveaux depuis sa dernière venue, une cérémonie officielle pour le l'honorer sera organisée. A cette occasion, il recevra officiellement son nouveau grade et peut se voir octroyer divers cadeaux (arme de qualité, une unité d'hommes d'armes à son service, facilités pour faire construire sa propre forteresse).{br}
A partir du grade de capitaine, si le personnage se fait particulièrement remarquer, le personnage peut être anobli et recevoir des terres en fief.
