---
Name: Ressources.Role-Chevalier-du-Ciel
Title: Role: Chevalier du Ciel
LastModified: 2013-02-09 15:05
---
''« Le Chevalier du Ciel est un combattant aérien. Porté par sa monture volante, il plane entre les nuages avec la grâce de l'aigle et la précision d'une flèche en vol. »'' (extrait du Manuel complet du Paladin){br}

===Caractéristiques générales===
Race / Ethnie : Au choix{br}
Classe Principale : Barbare, Chevalier, Paladin, Rôdeur{br}

===Options du Barbare===
'''Archétype :''' Furie montée{br}
'''Pouvoirs de Rage :''' Escalade en rage, Monture féroce, Monture féroce Majeur, Monture spirituelle, Pietinement féroce, Saut en rage{br}

===Options du Chevalier===
'''Ordre de chevalerie :''' au choix{br}

===Options du Paladin===
'''Archétype :''' Paladin standard, Chevalier étincelant{br}
'''Pacte Divin :''' Monture{br}
Allégeance : Au choix (Eglise OU philosophie, gouvernement en option){br}
Vertus : Honneur, Honnêteté, Valeur{br}

===Options du Rôdeur===
'''Archétype :''' Rôdeur standard, Maitre des bêtes, Seigneur des chevaux{br}
'''Ennemi juré :''' Le premier ennemi juré du rôdeur est un ennemi héréditaire de sa monture{br}
'''Style de combat :''' Combat monté{br}
'''Environnement :''' Le premier environnement est le lieu de vie naturel de la monture{br}
Petit rappel: L'archétype "seigneur des chevaux" s'applique pour toute monture appropriée selon la région... mais ce nom, qui évoque de manière irrésistible les fameux cavaliers du Rohan, mériterait d'être changé au moins pour le Chevalier du ciel.{br}

===Options diverses===
Armes préférées : Lance d'arçon, arc court, épée longue{br}
Les chevaliers du ciel évitent les armes à deux mains, certains chevaliers du ciel ont développé des tactiques de guérilla semblables à celles des cavaliers des steppes, avec attaques rapides, volées de flèches et retraite.{br}
Compétence : Connaissances (Géographie, Mystères, Nature), Dressage, Equitation, Perception, Vol{br}
Don : Combats monté, Tir monté (et dons associés), Frappe décisive{br}
Traits : au choix{br}

===Jouer son rôle===
Le chevalier du ciel est un profil dont un personnage ne tire tous les bénéfices qu'à partir du moment ou il a accès à une monture volante. Soit le personnage est un "autodidacte" qui a acquis sa monture par ses propres moyens (capacités de classe), soit il fait partie d'une organisation (Ordre religieux ou militaire, Académie de cavaliers volants ou Compagnie d'élite de chevaucheurs de griffons) et dans ce cas, il peut être écuyer ou palefrenier d'un chevalier du ciel de niveau supérieur ou il reçoit la formation dont il a besoin en échange d'un travail de forçat.{br}
Les apprentis chevaliers du ciels ont entre autre la charge de s'occuper des petits des montures de leur maître, voire des petits d'une colonie auquel cas ce travail est partagé par toute une équipe... ils ont d'autant plus intérêt à se montrer efficaces que leur future monture se trouve sans doute parmi ces jeunes.{br}
Lorsqu'il y a plus de candidats-chevaliers que de jeunes, la concurence peut-être particulièrement féroce et déboucher sur des rancunes tenaces.{br}
Entre les chevaliers du ciel autodidactes et ceux qui ont reçu une formation, une collaboration est tout à fait possible, l'autodidacte peut manquer de certaines techniques "de base" mais il est pourvu d'une imagination et d'un savoir faire que les chevaliers formés lui envient.
