---
Name: Ressources.Role-Hospitalier
Title: Rôle : Hospitalier
LastModified: 2013-02-10 17:08
---
La compassion et les capacités de guérison des paladins sont célèbres. Les hospitaliers considèrent ces deux choses comme leurs devoirs les plus importants. Ils passent la plupart de leur temps à soigner les pauvres et à apporter aide et réconfort à ceux qui en ont besoin.

===Caractéristiques générales===
'''Spécialité :''' paladin guérisseur{br}
'''Race / Ethnie :''' Au choix. Par rapport à d'autres profils, on trouve un peu plus de halfelin et de gnomes parmi les paladins hospitaliers mais les humains restent majoritaires.{br}
'''Classe Principale :''' Paladin{br}
'''Classe Secondaire :''' Oracle, Prêtre{br}
{br}
===Options du Paladin===
'''Archétype :''' Hospitalier{br}
'''Pacte Divin :''' Monture ou Armure sacrée, pour se rendre plus rapidement chez ceux qui en ont besoin et pour éviter d'être mis hors-de-combat.{br}
'''Allégeance :''' au choix, le plus souvent Eglise ou Eglise et Gouvernement{br}
'''Vertus :''' Générosité, Honnêteté, Honneur{br}

===Options de l'Oracle===
'''Archétype :''' Quelconque{br}
'''Mystères de l'Oracle :''' Mystère de la vie{br}

===Options du Prêtre===
'''Archétype de Prêtre :''' Quelconque, sauf Seigneur des morts-vivants{br}
'''Domaine de Prêtre :''' Guérison{br}

===Options diverses===
'''Compétence :''' Connaissances (Histoire, Nature), Dressage, Equitation, Linguistique, Premiers secours, Survie{br}
'''Don :''' Autonome, Bien préparé (Halfelin), Canalisation sélective, canalisation supplémentaire, Grâce supplémentaire, Halfelin porte-chance (Halfelin), Imposition des mains supplémentaire.{br}
'''Traits :''' Aide soignant, conduit sacré, toucher sacré, Enfant de la nature (Gozreh), Magie c'est la vie (Nethys), Sagesse incarnée (Irori, Prêtre ou Oracle){br}

===Comment jouer son rôle ?===
Parenthèse historique: à l'origine des ordres de chevalerie de notre monde, les templiers, hospitaliers et autres chevaliers des ordres chrétiens avaient pour principale mission d'aider et de protéger les pélerins en route vers la ville Sainte. Dans un univers fantasy, l'Archétype de Templier est orienté vers le combat contre les infidèles tandis que le rôle de l'hospitalier est d'aider les pèlerins (uniquement à cause de leur nom, car rien ne différenciait réellement l'hospitalier et le templier des croisades). - fin de la parenthèse -

Contrairement à la plupart des paladins, l'hospitalier ne recherche ni la gloire, ni la confrontation avec les forces du mal, son rôle est de venir en aide à ceux qui en ont le plus besoin et il placera cette mission au dessus de tout autre objectif qui pourrait lui être opposé (dans un groupe comprenant plusieurs paladins, le Fléau des morts-vivants et l'hospitalier pourraient être en désaccord sur la manière d'agir dans une région dominée par un vampire. Le premier étant partisan de partir immédiatement pour exterminer le monstre tandis que le second ne sera prêt à partir qu'après avoir pris toutes les précautions pour empêcher le vampire de s'attaquer aux villageois... quitte à perdre un temps précieux).
