---
Name: Ressources.Role-Le-templier
Title: Role : Le templier
LastModified: 2013-02-11 07:44
---
Les templiers constituent la branche militaire de leur église et se considèrent comme des "soldats de leur dieu", promouvoir les principes de leur foi est une de leur mission, en pourfendre les ennemis en est une autre.{br}
Ce rôle est parfaitement adapté au Paladin, mais on peut également l'utiliser pour un prêtre ou un chevalier, un prêtre-guerrier ou une multiclasse d'inquisiteur est également envisageable. Les religions qui emploient en permanence un ordre de templiers pour propager sa foi sont presque immanquablement  d'alignement loyal.

===Caractéristiques générales===
'''Spécialité :''' Guerrier sacré servant de bras armé à une organisation religieuse.{br}
'''Race / Ethnie :''' Toutes{br}
'''Classe principale :''' Chevalier, Paladin, Prêtre
'''Classe secondaires :''' Guerrier, Inquisiteur

===Options du Chevalier :===
Ordre de Chevalier : Ordre de l'Epée, Ordre de l'Etoile, Ordre du Dragon{br}
Ce rôle est accessible à plusieurs ordres si le chevalier est multiclassé, mais un "pur" chevalier d'un ordre religieux appartiendra presque toujours à l'Ordre de l'Etoie.{br}

===Options du Guerrier :===
'''Archétypes :''' En fonction du style de combat le plus utilisé dans l'ordre. Les "monteurs de bête" sont les plus nombreux (des talents de cavaliers sont indispensables pour tout personnage convoitant le statut de "chevalier"), mais un ordre religieux utilse des combattants de toutes sortes pour sa protection.{br}

===Options de l'Inquisiteur :===
'''Archétypes :''' Inquisiteur standard, Exorciste, Mangeur de péchés, Prêcheur{br}
'''Jugements d'Inquisiteur :''' Châtiment, Destruction, Justice{br}
'''Inquisitions :''' Colère, Héroïsme, Justice, Ordre{br}

===Options du Paladin :===
'''Archétypes :''' Paladin standard, Chevalier étincelant, Défenseur divin, Fléau des Morts-vivants, Guerrier de la lumière sainte, tout archétype orienté vers le combat est valable pour autant qu'il corresponde aux principes de la divinité vénérée par l'Ordre du Paladin.{br}
Allégeance : Religion uniquement{br}
Vertus : Allégeance, Humilité, Valeur{br}

===Options du Prêtre :===
'''Archétypes :''' Quelconque, sauf "cloitré" ou "seigneur des morts-vivants"{br}
'''Domaines de Prêtre :''' Force (+Résolution), Gloire (+Héroïsme, Honneur), Guerre (+Tactique) ou Loi (+sous domaine selon la religion){br}

===Options Diverses===
'''Compétences :''' Artisanat (Armes, Armures), Connaissances (Histoire, Noblesse, Religion), Equitation, Premiers secours{br}
'''Dons :''' tous les dons d'équipe et de combat monté, Prestige{br}

===Comment jouer son rôle ?===
A mi-chemin entre le paladin militaire et le dévot, le templier est à la fois prompt à juger sévèrement ceux qui ne suivent pas la voie de son dieu et considère que sa mission est d'éliminer ses ennemis... ce mélange en fait un personnage qu'on n'a pas vraiment envie de fréquenter (quand on a le choix), les templiers-paladins sont un peu plus fréquentable dans la mesure ou le don d'obéissance que tout templier a prêté à son ordre religieux l'empêche de commettre les excès que sa sainte foi pourrait lui inspirer...
