---
Name: Ressources.Role-Redresseur-de-torts
Title: Redresseur de torts
LastModified: 2013-03-07 14:57
Categories:
  - 'Role'
---
Ce rôle est destiné à tout lanceur de sorts dont le background implique une vengeance à accomplir contre un personnage puissant, voire une ville ou une province. Il peut s'agir d'un druide dont le domaine a été ravagé par la surexploitation des hommes, une sorcière ou un ensorceleur qui a échappé au bûcher, etc.

===Caractéristiques générales===
'''Race / Ethnie :''' toutes{br}
'''Classe principale :''' Alchimiste, Barde, Druide, Ensorceleur, Inquisiteur, Magicien, Magus, Moine, Oracle, Prêtre, Sorcière{br}
'''Classe secondaire :''' Rôdeur, Roublard... et dans les cas extrême : Assassin{br}
Des personnages de n'importe quelle race peuvent devenir redresseur de torts, le fait d'appartenir à une race minoritaire peut être le point de départ d'un rôle de redresseur de torts.{br}
Les classes secondaires suggérées ici sont choisies par le personnage dans le seul but d'accomplir sa vengeance.

===Options de l'Alchimiste===
'''Archétypes :''' Tous{br}
'''Découvertes de l'Alchimiste :''' Toute découverte qui améliore les bombes de l'Alchimiste{br}
La motivation de l'alchimiste pour devenir "redresseur de torts" est presque toujours d'ordre strictement privée. Un alchimiste peut vouloir se venger du seigneur qui l'a chassé de ses terres après avoir détruit son laboratoire ou du Grand Prêtre qui l'a déclaré hérétique, il peut aussi tenter de protéger une espèce rare dont il a besoin pour ses expériences... dans ce cas, il pourrait s'associer avec un druide protecteur.

===Options du Barde===
'''Archétypes :''' Démagogue, Duelliste des arcanes, Frappeson, Scalde sauvage{br}
Il arrive souvent qu'un démagogue soit poursuivi pour des discours que les seigneurs locaux n'apprécient pas, que les terres volées aux barbares soient disputées par un scalde sauvage... le Frappeson et le Duelliste des arcanes sont des archétypes combattants qui peuvent rendre de précieux services à ce rôle.{br}
Il est rare qu'un barde redresseur de torts abandonne vraiment son premier métier pour se consacrer à une guerre privée... c'est pourquoi la plupart d'entre eux auront toujours composé un chef-d'oeuvre en rapport avec le conflit en cours. Ce chef-d'oeuvre dépend évidemment de la manière dont le barde cherche à se venger : "Profondeurs de la montagne" est tout à fait approprié contre un seigneur dont la fierté réside dans son imposant castel de pierres, la "Toccata et fugue de la danse macabre" est parfaite si l'ennemi du barde est un Grand-Prêtre Seigneur des morts-vivants, etc.

===Options du Druide===
'''Archétypes :''' Tous{br}
'''Pacte avec la nature :''' Au choix... un compagnon animal féroce est le plus courant.{br}
Le choix de l'archétype correspond généralement à la source du conflit entre le druide et les autorités : un archétype d'environnement indique que le druide a pour adversaire un puissant personnage qui détruit ou exploite le terrain de prédilection du druide, un "Seigneur de la meute" aura pour adversaire un grand chasseur de loups.

===Options de l'Ensorceleur===
'''Lignage :''' Aberrant, Abyssal, Efrit, Infernal, Maudit, Morts-vivants, Serpentin, Pestilence{br}
Pour la plupart des lanceurs de sorts profane, le statut de "redresseur de torts" correspond au besoin de protéger la minorité dont il font partie, en particulier dans une société ou l'usage de la magie est interdit ou fortement réglementé. Dans cette optique, les lignages les plus fréquents sont également les moins fréquentables.

===Options de l'Inquisiteur===
'''Archétypes :''' Tous{br}
'''Inquisitions :''' Colère, Justice, Vengeance{br}
'''Jugements :''' Châtiment, Destruction, Justice{br}
Un inquisiteur est parfait pour un rôle de redresseur de torts solitaire, sans cesse sur les routes à la recherche des mages maléfiques (selon son propre jugement), prêt à faire "justice" (idem) lui même si les autorités ne sont pas à la hauteur.

===Options du Magicien===
'''Ecole de Magie :''' Evocation, Elementaire, voir aussi "Magicien qui brûle tout"{br}
'''Decouvertes arcaniques :''' Multimorphe, Véritable nom.{br}
Un magicien "redresseur de torts" est bien souvent un adepte de la magie destructrice, boules de feu, éclairs et tempêtes acides sont le quotidien de ceux qui ont osé provoquer sa colère... les magiciens les plus acharnés n'hésitent pas à mettre leur âme en péril en associant à leur vengeance des créatures extra-planaires les plus redoutables.

===Options du Magus / Options du Moine===
Moines et Magus sont des classes parfaitement adaptées au combat, les options sont à sélectionner en fonction des points faibles de l'ennemi du personnage.{br}
La plupart des moines redresseurs de tort ont au moins un voeu lié à leur quête incessante de justice... le voeu des chaînes est approprié si le moine combat de préférence des esclavagistes, tous les autres voeux (à l'exception du voeu de paix) sont appropriés.

===Options raciales===
Si l'événement qui a fait du personnage un "redresseur de torts" est lié à sa race, il est fort probable que le personnage ait développé certains traits à l'extrême, les dons raciaux (en particulier ceux qui suivent) sont donc particulièrement appropriés :{br}
'''Dons :''' Apparence enfantine (halfelin), Passer pour un humain (halfelin, demi-elfe, demi-orque), Visage de Pierre (Nain)

===Classes secondaires===
Un redresseur de torts optera souvent pour une classe de rôdeur et sélectionne son ennemi juré ou de roublard pour profiter des attaques sournoises. A plus haut niveau, il se tournera vers les classes de prestige qui améliorent ses capacités de combat : Archer-mage, Assassin, Vengeur sacré.

===Options diverses===
'''Compétences :''' Artisanat (Armes, Pièges), Connaissances (Folklore local, Histoire, Nature), Discrétion, Dressage, Evasion, Survie{br}
'''Dons :''' Coup dans l'ombre, Discret, Dur à cuire, Ecole renforcée, Efficacité des sorts accrue, Endurance{br}
'''Traits :''' Adopté, Concentration, Courageux, Foi inébranlable, Tueur
