---
Name: Ressources.Role-Fleau-des-morts-vivants
Title: Role Fléau des morts vivants
LastModified: 2013-02-08 18:54
---
Les morts-vivants sont des abominations aux yeux des justes et des vertueux. Il n’est donc pas surprenant de constater que certains paladins se dévouent entièrement à l’éradication de ces horreurs maudites.
Spécialité : exterminateur de morts-vivants

===Caractéristiques générales===
'''Race / Ethnie :''' Au choix{br}
'''Classe :''' Inquisiteur, Paladin, Prêtre{br}

===Options de l'Inquisiteur===
'''Archétype :''' quelquonque{br}

===Options du Paladin===
Archétype : Fléau des morts vivants{br}
Pacte Divin : Arme sacrée{br}
Allégeance : Au choix (Eglise OU philosophie, gouvernement en option){br}
Vertus : Valeur, plus deux vertus au choix{br}

===Options du Prêtre===
'''Archétype :''' Prêtre standard{br}
Le personnage ne peut en aucun cas être "prêtre cloitré" (cet archétype limite ses capacités de combat) ou "Seigneur des Morts-vivants" (no comments), les autres archétypes officiels sont utilisables... mais pas vraiment adaptés.
En résumé, un prêtre fléau des morts-vivants aura rarement un archétype de prêtre.{br}
'''Domaines de prêtre :''' Au moins un parmi les suivants:
* Domaine du Repos (ou sous-domaine des âmes){br}
* Domaine de la Gloire (pas de sous-domaine){br}
* Domaine du Soleil (pas de sous-domaine){br}
Si le dieu du prêtre n'accorde aucun de ses domaines, il prendra l'Archétype "séparatiste" pour avoir droit à un domaine de son choix.{br}

===Option diverses===
Compétence : Artisanat (Armes, Armures), Connaissances (Mystères, Exploration souterraine, Histoire, Religion), Escalade, Natation{br}
Don : Canalisation sélective, Canalisation supplémentaire, Combat en Aveugle, Imposition des mains supplémentaire, Proche de la terre (pour les paladins gnomes), Renvoi des Morts-vivants, Science de la Canalisation{br}
Traits : Conduit sacré, Courageux, Destructeur de morts-vivants (Pharasma), Foi inébranlable, Guerrier divin (Iomédae){br}

===Jouer son rôle===
Le fléau des morts-vivants est obsédé par la destruction de son ennemi et par les dangers qu'il représente. Lorsqu'il sait qu'un mort-vivant d'une certaine puissance se trouve dans la région, il fera l'impossible pour le détruire. Cependant il ne foncera pas tête baissée dans le premier souterrain venu. S'il estime son adversaire trop puissant pour lui, il essaiera de recruter des aventuriers, de faire appel aux autorités et d'utiliser tous les moyens possibles pour équilibrer les chances en sa faveur.{br}
Même lorsqu'il n'y a aucun mort-vivant en jeu, le personnage étonne par sa morosité et son pessimisme, et pour paraphraser une célèbre chroniqueuse, on peut dire que dans ses yeux se reflètent les sombres lumières des fantômes de son passé.
