---
Name: Ressources.Role-Tueur-de-Dragons
Title: Role : Tueur de Dragons
LastModified: 2013-02-10 17:33
---
Le Tueur de dragons est aux dragons ce que le Fléau des Morts-vivants est aux morts-vivants... un ennemi implacable et déterminé. Au moment de choisir ce rôle, choisissez également un type de dragon qui sera l'ennemi principal du tueur de dragons, le choix de cet ennemi est important car il détermine certaines capacités importantes pour la survie du personnage.{br}
Ce rôle est destiné à toute classe de personnage susceptible de partir un jour à la chasse aux dragons. Vu la puissance de ces adversaires, les tueurs de dragons opèrent en équipe d'une douzaine d'aventuriers puissants, bien entrainés et complémentaires... et il est bien rare que tous survivent à une rencontre.{br}

===Caractéristiques générales===
'''Spécialité :''' Tueur de dragons chromatiques{br}
'''Race / Ethnie :''' Au choix, les humains sont les plus nombreux, mais de nombreux nains se tournent vers cette carrière, en particulier dans les régions d'où leurs ancêtres ont été chassés par des dragons.{br}
'''Classe Principale :''' Barbare, Paladin, Rôdeur{br}

===Options du Barbare===
'''Archétype :''' Frère Elementaire, Invulnérable enragé{br}
'''Pouvoirs de rage :''' Tous les pouvoirs de résistance à l'énergie correspondant à son ennemi principal, Précision étonnante, Eruption d'Energie, Saut en rage, Fracassement, Moment de lucidité, Nouvelle vigueur, Vantardise, Viens m’attraper; Vigueur Interne, Pic de Force{br}

===Options du Paladin===
'''Archétype :''' Paladin ordinaire, Défenseur divin, Guerrier de la lumière sainte, Serviteur sacré{br}
S'il choisit "serviteur sacré", il doit être au service d'un dieu qui a fait de la lutte contre les dragons maléfiques une de ses priorités.{br}
'''Pacte Divin :''' Arme ou Armure sacrée, une monture n'est d'aucune utilité avec les tactiques et les terrains ou le tueur de dragons mène ses combats.{br}
'''Allégeance :''' Philosophie uniquement, à moins de trouver un gouvernement et/ou un temple qui est l'ennemi déclaré des dragons.{br}
'''Vertus :''' Honnêteté, Honneur, Valeur{br}

===Options du Rôdeur===
'''Archétype de Rôdeur:''' Changeforme, Tirailleur, Trappeur{br}
'''Ennemi juré :''' Dragons{br}
'''Style de combat :''' Combat à distance, Combat à deux mains{br}
'''Environnement de prédilection :''' Selon l'ennemi principal{br}

===Options diverses===
'''Compétence :''' Artisanat (Armes, Armures), Connaissances (Géographie, Mystères, Nature), Equitation, Escalade, Premiers secours, Survie{br}
'''Don :''' Attaque en puissance, Autonome, Canalisation sélective, Châtiment canalisé, Don pour les critiques (et dons suivants), Esquive (Comme le vent, comme l'éclair), Expertise du combat (attaque en groupe), Frappe décisive, Réflexes surhumains, Robustesse, Science des Réflexes surhumains{br}
'''Traits :''' Agile pour esquiver, Anatomiste, Combattant opportuniste, Courageux, Expert en armures, Protecteur de la forge (Torag){br}

===Comment jouer son rôle ?===
Tout comme le Fléau des morts-vivants, le tueur de dragons est obsédé par la chasse et la destruction de son ennemi principal... mais là ou le Fléau des morts-vivants est un solitaire, il travaille avec une équipe de vétérans aussi déterminés que lui... car il sait que le meilleur guerrier du monde ne peut vaincre un dragon sans aide.
