---
Name: Ressources.rolisteam
Title: Introduction à la Table Virtuelle Rolisteam
LastModified: 2010-08-23 20:46
---
'''Rolisteam''' est l'évolution du logiciel [http://rolistik.free.fr/index.html|Rolistik] de Romain CAMPIONI. Il est en Français, libre de droit et a pour but, tout comme [^d20pro|d20Pro], de fournir une table virtuelle pour vos parties en ligne ou un support pour les tables réelle.


===Principes de base===

Rolisteam fonctionne sur une architecture client/serveur. Un joueur héberge la partie sur son ordinateur, et les autres joueurs n'ont plus qu'a s'y connecter via l'ip et le port adéquat. En choisissant a chaque fois, si vous voulez vous y connecter entant que joueur, ou MJ (Il va de soi qu'il n'y aura que un MJ par partie). N'étant pas sujet a licence payante, vous pouvez vous y connecter et l'utiliser sans limite aucune.[imageright||{UP(Pathfinder-RPG.rolisteam)}connexion.jpg]


===Fonctionnalités===

Qu'allez vous bien pouvoir faire de '''Rolisteam'''? 

'''Rolisteam''' va permettre au MJ de:

* Jouer une musique d'ambiance depuis une "playlist" pour tous ses joueurs
* D'utiliser des outils de dessin
* D'avoir accès a un bloc note
* De jeter des dés virtuels de x faces (dx) vu par tous ou en privé
* De "Tchater" avec les PJ dans un chat commun, ou en privé
* D'afficher des images
* D'afficher des cartes dévoilées a tous, ou couvertes d'un brouillard de guerre
* De placer, déplacer, et éditer l'état de jetons sur les plans actifs
* De sauvegarder notes et scénario en cours
* ...


===Interface===

L'interface est plutôt intuitive, et l'aide fournie avec l'application plutôt complète, mais voici un tour d'horizon rapide de l'utilisation de '''Rolisteam'''.
La disposition des fenêtres est personnalisable, libre a vous d'en changer leur organisation.
Nous avons ici l'interface coté MJ, elle est légèrement différente coté PJ.
[imageauto||{UP(Pathfinder-RPG.rolisteam)}interface_num_lil.jpg]

* 1 Les outils de dessin, utiles pour... Dessiner mais aussi pour mettre ou enlever du brouillard de guerre,...
* 2 Les outils pour la gestion des jetons PNJ, un compteur, un "variateur" de taille, une zone de texte pour les nommés, aussi que l'outil pour les déplacer, et changer leur statut (blesser, malade, mort,...)
* 3 La zone principale, la ou s'affiche les images, les fenêtres de tchat,... Ici, un plan, qui pour les PJ, apparait complètement caché
* 4 Les journaux de la partie, heure de connexion, création de PJ,...
* 5 La liste des Joueurs et de leur(s) PJ(s). C'est aussi ici que l'on initialise un tchat avec un ou les joueurs
* 6 Le gestionnaire de Musiques. Les Joueurs auront au préalable récupéré la "playlist" qu'ils auront placé dans un répertoire donné de '''Rolisteam'''. Une fois que le MJ lancera le son, il sera automatiquement joué chez les joueurs 
* 7 La barre de menu, pour afficher les plan, dessins, sauvegarder la partie, accéder a la documentation,...


===En conclusion===

Certainement bien moins complet que des grands nom du genre comme [^d20pro|d20Pro], '''Rolisteam''' a le grand avantage d'être gratuit, open source, et en français ! 
Vous ne pourrez pas vous passer de vos feuilles de personnage (au d'une autre application comme [^http://bonnarien.dyndns.org/programme/roleDD.php|RoleDD]) mais couplé avec un serveur de voix comme [^http://www.teamspeak.com/|TeamSpeak] pour ne citer que lui, cela vous permettra largement de jouer avec des joueurs a l'autre bout du monde...
'''Rolisteam''', c'est simple, accessible, et pas cher...

===Quelques liens===

Le site du projet, en constante évolution : http://code.google.com/p/rolisteam/

Rolistik, la source de l'autre: http://rolistik.free.fr/

TeamSpeak: http://www.teamspeak.com/

RoleDD: http://bonnarien.dyndns.org/programme/roleDD.php
