---
Name: Ressources.Rwerrihn
Title: Rwerrihn
LastModified: 2015-04-24 19:00
Categories:
  - 'Règles maison'
---




<div class="gauche presentation">
<ul><sub>''Proposé par Rebel O’Conner''</sub></ul>
<ul>Retour à l'[[RM Index|index des règles maison]]</ul>
</div>

Appelés Hommes-chats ou Félidés par les humains, les rwerrihns sont une race humanoïde aux traits félins dont la société rappelle les lions. Cette race se caractérise principalement par un dimorphisme sexuel très fort, tant au niveau physique qu'au niveau social. 

'''Description . '''
Les rwerrihns sont des humanoïdes de taille humaine, au visage bestial. Leur peau est recouverte d'une fine fourrure dont les tons varient du blanc au noir, en passant par le blond, le fauve, le brun et le roux, uni, avec des taches ou des rayures. Leurs jambes sont courtes mais ils marchent sur les doigts, leur talon ne touchant pas le sol. Ils ont une petite queue souple.
Les mâles font en moyenne 2 m de haut pour 120 Kg, alors que les femelles dépassent rarement 1m 60 et 50Kg. Les femelles ont le crâne recouvert de la même fourrure que le reste de leur corps mais les mâles ont une épaisse crinière sur la tête ainsi qu'une courte barbe, de couleur contrastée avec leur fourrure.
Ils peuvent vivre jusqu'a 80 ans, mais en général, seules les femelles meurent de vieillesse.

'''Territoires : '''
Les rwerrihns vivent dans des savanes, de vastes plaines chaudes. Ils sont semi-nomades, changeant d’endroit au fil saisons.

'''Société : '''
Chez les rwerrihns, ce sont les femmes qui font fonctionner la société, les hommes se concentrant sur le combat. Si les femmes sont attentives et effacées, les hommes sont agressifs et orgueilleux. 
Ils vivent en clans commandés par un mâle dominant, qui est le seul reproducteur. Quand un de ses fils atteint la puberté, il est chassé du clan et doit se débrouiller seul jusqu’à ce qu’il soit assez fort pour défier un chef de clan et prendre sa place. Ça peut être son père mais rares sont ceux qui veulent reprendre leur clan de naissance.
Les mâles tendent vers le chaos et les femelles vers la loi, mais tous les alignements se retrouvent chez eux. Ils sont en général neutres au niveau moral.
Les mâles sont la plupart du temps des combattants, Barbares, rôdeurs ou guerriers. Certains choisissent les arcanes et deviennent ensorceleurs. 
Quelques rares mâles refusent de se battre et deviennent bardes à la puberté et sont appelés « conteurs ». Ils ont un statut est particulier, ils voyagent de clan en clan pour connaitre les nouvelles. Ce sont les seuls mâles adultes acceptés par les chefs de clan.
Les femelles sont souvent roublardes ou rôdeuses. Les lanceuses de sorts sont prêtresses ou druides.
Leur société n’est pas assez développée pour qu’il y ait des magiciens rwerrihns. De même, les moines et les paladins sont quasi-inconnus.

'''Relation avec les autres races : '''
Les femelles seules commercent avec les autres races, un mâle était regardé avec curiosité et crainte à cause de sa taille. Les femelles s’entendent bien avec les elfes et autres créatures sylvestres ainsi qu’avec les halfelins. Elles se méfient des humains vivant dans les villes, mais n’ont aucuns problèmes avec les humains ruraux ou nomades. Les demi-orcs les laissent indifférents. Il n’y a pas de relation entre Nains et Rwerrihns, leurs habitats respectifs étant trop différents.
Leurs principaux ennemis sont les gnolls, qui vivent dans les mêmes savanes qu’eux.

'''Aventuriers : '''
Quand un chef de clan est battu, certaines femelles qui le suivaient choisissent parfois de quitter le clan et de devenir aventurières.
De jeunes mâles ayant échoué à conquérir un clan font parfois de même mais ils ont du mal à se départir des convenances et habitudes de leur société.

'''Noms :'''
Les noms masculins sont courts et rauques alors que les noms féminins sont plus doux. Les femelles se présentent toujours en mentionnant le nom de leur clan, ce qui n'est pas le cas des mâles. En effet un mâle est soit un chef de clan, soit un enfant, soit un sans-clan.
Exemple de noms masculins : Gharet, Jistak, Morlin,Rayek .
Exemples de noms féminins : Basniou, Libella, zéormi, miri.

<table class="page espace">
<tr style="vertical-align: top"><td>
<div class="presentation arrondi ombre espaceliste">

===Traits raciaux des rwerrihns mâles===

* '''+2 [++Pathfinder-RPG.Force|Force], +2 [++Pathfinder-RPG.Charisme|Charisme], -2 [++Pathfinder-RPG.Sagesse|Sagesse]. ''' Les mâles sont forts et impressionnants mais impétueux.
* '''Taille moyenne.''' Les rwerrihns sont des créatures de tailles M, ce qui ne leur apporte ni bonus ni malus de taille.
*''' Rapide.'''. Grâce à leur morphologie féline, les mâles possèdent une vitesse de déplacement de base 12m.
* '''Vision nocturne.''' Les rwerrihns voient deux fois plus loin qu’un humain dans des conditions de faible éclairage.
* '''Griffes. ''' Les mâles possèdent de petites griffes rétractiles, trop faibles pour leur donner des attaques naturelles, mais suffisantes pour infliger des dégâts. Les mâles gagnent un bonus de +1 aux dégâts à mains nues (ils restent cependant tributaires des règles du combat à mains nues) ainsi qu’un bonus de +2 aux tests de lutte.
*'''Redoutable. ''' Les mâles reçoivent un bonus racial de +2 en intimidation.
* '''Langues supplémentaires. ''' Rwerrihns et commun de base. Une intelligence élevée ne leur donne aucune langue en plus, les mâles ne s’intéressant pas à ce qui se passe en dehors de leur clan. Ils peuvent cependant apprendre d’autres langues en dépensant des points de compétences.

===Traits des rwerrihns femelles===

*''' +2 [++Pathfinder-RPG.Dextérité|Dextérité], +2 [++Pathfinder-RPG.Sagesse|Sagesse], -2 [++Pathfinder-RPG.Charisme|Charisme]. ''' Les femelles sont agiles et sages mais effacées.
* '''Taille moyenne.''' Les rwerrihns sont des créatures de tailles M, ce qui ne leur apporte ni bonus ni malus de taille.
*''' Rapide.'''Grâce à leur morphologie féline, les femelles possèdent une vitesse de déplacement de base 12m.
* '''Vision nocturne.''' Les rwerrihns voient deux fois plus loin qu’un humain dans des conditions de faible éclairage.
* ''' Survie du clan. '''  Les femelles reconnaissent intuitivement les problèmes liés au clan. Elles bénéficient d’un bonus racial de +2 en diplomatie et en psychologie. Ce bonus passe à +4 si elles utilisent ces compétences sur un mâle rwerrihn.
* ''' Chasseresse'''. Les femelles reçoivent un bonus racial de +2 en survie
* ''' Langues supplémentaires. '''  Rwerrihns et commun de base. Une intelligence élevée leur permet d’apprendre le halfelin, l’elfique, le sylvestre et le gnoll. Les femelles connaissent les langues des races avec qui elles commercent ainsi que la langue de leur ennemi.


''' Détermination de la taille et du poids.'''

*La taille des mâles peut être choisie entre 1m66 et 2m20, pour un poids compris entre 70 et 160 Kg
*La taille des femelles peut être choisie entre 1m30 et 1m70; pour un poids compris entre 40 et 75 Kg. 

''' Tables pour un tirage aléatoire. '''
*''' Rwerrihn mâle: '''  taille de base (1m60)+6D10 centimètres | poids de base 65Kg + modificateur de taille X(3D4)/5
*''' Rwerrihn femelle: ''' taille de base (1m25)+6D8 centimètres | poids de base 38Kg + modificateur de taille X(1D4)/5

''' Age'''
* '''âge adulte:''' 14+1D4 ans (barbare, roublard, ensorceleur)       '''-''' 14 +1D6 (barde, guerrier, paladin, rôdeur)      '''-'''14+ 2D6( druide, magicien, moine, prêtre)
* '''Âge mûr:'''30 ans        '''grand âge:''' 45 ans        '''âge vénérable:''' 60 ans       '''âge maximal:''' 60+3D6 ans


</div>
</td><td></table>
{br}

