---
Name: Ressources.Survie
Title: Survie
LastModified: 2012-11-24 14:44
---
==L'aventure à l'extérieur==

De nombreuses aventures de Pathfinder se déroulent à l'extérieur et les voyages sont difficiles à rendre intéressant. L'un des gros problèmes est l'utilité du matériel pour dormir et la nourriture. En effet si vos joueurs sont un peu tatillon, ils vont dormir nue sans tente, sans couverture. Ce qui est aberrant mais dans les règles il y a rien du tout.

====L'objectif de cette aide ?====

Les premiers effets c'est de donner de la valeur à l'équipement et donc aux joueurs qui pensent à prendre leurs précautions. Vous obtiendrez en rôleplay des situations typiques du genre :

Quelqu'un peut me prêter sa tente ou je peux dormir avec toi ? Et là c'est le bordel entre les joueurs (Voir l'épisode de reflet d'acide [http://www.synopsite.com/articles.php?lng=fr&pg=61]Episode 5 - Bivouac...tion !)

Mais aussi de réaliser des situations de danger autre que par les monstres. La nature est un élément important avec la faim etc. le fait que des personnages tombent inconscients à cause de la fatigue rend un périple en pleine nature bien plus dangereuse et passionnante. 

====Description de l'aide de jeu====

'''__Règle : Dormir à l'extérieur__'''

Chaque nuit doit être une épreuve pour ceux qui n'ont pas l'habitude (qui ont donc une vigueur basse) pour le retranscrire et afin que les couvertures, la paillasse et les tentes servent à quelque chose j'ai ajouté un système de règle.

Dormir en pleine nature est un jet de vigueur DD15 (de base)
La couverture réduit de 3 (ou donne + 3)
La paillasse donnes un bonus de + 2
La tente un bonus de +5

__'''L'échec ?'''__

La personne n'a pas pu dormir et ne regagne pas de point de vie.
Le problème devient plus sérieux si il échoue une seconde fois où il subit le statut : Fatigué
Puis si il échoue une troisième fois : épuisé
La 4 ème fois c'est l'inconscience.

Problème : encore des jets de dés supplémentaires ?? L 'horreur !!

Pour éviter de faire un max de jets, les personnages qui ont 5 + bonus jet de vigueur + bonus divers >= au DD 15 n'en font pas.

Vous pouvez bien entendu changer la difficulté selon l'environnement et l'époque. L'hiver c'est plus difficile par exemple etc...

__'''Exemple de modification de la difficulté pour dormir :'''__

Hiver (neige etc) + 10

Hiver (froid) +5

Pluie +2

Tempête + 5

etc...

'''__Règle : La cuisine__'''

Une règle sur la cuisine peut paraître bizarre mais celle-ci permet de faire la différence entre les trois options données par le manuel joueur pour les repas.

 Qualité médiocre 1 pa —
 Qualité convenable 3 pa —
 Bonne qualité 5 pa —

Les joueurs ne vont jamais dépenser de l'argent dans un bon repas pour rien. Alors il faut donner un intérêt (et ça permet à des joueurs de donner du caractère à leur personnage en faisant un cuisinier !)

Un personnage qui cuisine fait un jet d'artisanat en utilisant une ration par personne. La difficulté est de 15.
Le gain de point de vie est effectif après un repos

__'''Réussite :'''__

0 à 4 : Bonus de 0.5 pv / niveau (arrondi au sup)
Par tranche de 5 réussites 0.5 pv / niveau en plus

'''Exemple :''' si le joueur fait 20 : il permet au joueur de regagner 1 pv/niveau

__'''Pour les auberges :'''__

 Qualité médiocre 1 pa — aucun pv de plus
 Qualité convenable 3 pa — 0.5 pv / niveau
 Bonne qualité 5 pa — 1 pv/ niveau

__'''Échec ?'''__

'''Si le joueur fait 10 ou - :'''

La nourriture est considérée comme un poison et tous les joueurs qui mangent doivent faire un jet de vigueur.

A vous de choisir MJ mais perso je fais un DD qui représente l'échec du joueur par exemple

Si le joueur a fait 5, le DD sera de 15 et ça enlève 1d2 point constitution

Sujet sur le forum pour y réagir : [http://www.pathfinder-fr.org/Forum/yaf_postst4651_Les-aides-de-jeu-de-Papy-Ekmule.aspx]
