---
Name: Ressources.tutoGimpDecors
Title: Tutorial Gimp 3ème Partie
LastModified: 2012-04-09 12:58
Categories:
  - 'Cartographie'
---
==Ajouter des décors sur une Battlemap==


Ca fait un moment que je dois terminer ma série de tutos sur la cartographie, voici donc la dernière partie qui consiste à finaliser une map avec des éléments de décors.


Il y a deux méthodes pour cela :


* 1- Dessiner chaque élément à part, sur un calque séparé, pour ensuite l'ajouter à la carte. Cette méthode est assez longue, demande un peu de pratique, mais elle a l'avantage de donner un maximum de souplesse car on peut avoir exactement ce qu'on souhaite. Ce n'est pas l'objet de ce tutorial mais la méthode d'import reste la même.


* 2- Utiliser un objet de la très complète bibliothèque disponible en [^http://www.rptoolstutorials.net/mapping_objects.torrent|en lien torrent]. Il s'agit d'une archive triée de plus de 2 Go de fichiers .jpg ou .png utilisables sous licence Creative Commons et contenant tout ce dont on a besoin pour agrémenter une bonne map.


===Import d'Objets===


Le principe d'import est très très simple et se déroule en quatre phases.


* La création du calque d'accueil
* Le choix de l'objet à importer
* L'import, le positionnement et la mise à l'échelle
* L'ancrage


Partons du principe que vous avez une map avec une pièce vide créée avec les tutos précédents.
Voici donc une map réalisée avec le script Dungeon Map Maker (l'utilisation de ce script est expliqué dans ce tutoriel: [Tutoriel DMM|Une BattleMap en 3 Clics...] ).


[imageauto||{UP}/tutogimp/tuto301.jpg]

Il s'agit d'une partie d'un donjon, pour l'instant complètement vide, dans lequel nous allons ajouter une porte.


===Création du Calque d'accueil===

[imageleft||{UP}/tutogimp/tuto302.jpg]

L'import de décors consiste à ouvrir une image (souvent un .png pour conserver la transparence) et à la coller dans une autre image (la battlemap).
Pour cela, il faut commencer par créer un Calque qui recevra les objets importés dans la battlemap.


Une astuce consiste à créer un Calque d'accueil pour chaque type d'objet que l'on compte importer : un calque pour les portes, un autre pour la déco, un troisième pour les escaliers... l'intérêt de cette méthode est double : d'abord de gérer la position des objets par rapport au reste de la battlemap (quadrillage, murs...) et de pouvoir appliquer les ombres assez finement, pour ajouter des effets de reliefs.


Commençons donc par créer un Calque que nous appellerons Portes.
Dans la fenêtre de Calques, cliquer sur la petite page blanche et remplir la fenêtre qui s'ouvre.


[imageleft||{UP}/tutogimp/tuto304.png]

Renseigner le nom, laisser les dimensions telles que proposées (qui correspondent à la taille de la battlemap) et s'assurer que la sélection '''Transparence''' est activée dans le menu de choix du Remplissage.

En cliquant sur OK, un calque Portes apparait dans la fenêtre des Calques. Rien n'a changé en apparence, car nous venons simplement d'ajouter un calque transparent sur la battlemap.



Glisser ce calque en tête de liste, pour le placer au dessus des autres (nous verrons ensuite pourquoi).



===Choix de l'objet à importer.===

Il faut maintenant aller chercher l'objet que nous voulons ajouter à la battlemap.
Je propose d'utiliser la porte nommée '''Double_Doors_hrc.png''' qui se trouve dans la bibliothèque d'objets dans le répertoire ''Objets/Structures/Portes/Top''.

[imageleft||{UP}/tutogimp/tuto303.png]

Dans Gimp, faites ''Fichier->Ouvrir'' et sélectionnez cette fameuse porte.

Le fichier qui s'ouvre montre une porte vue de dessus qu'il faut copier entièrement dans le presse-papier.
Pour cela, l'opération la plus simple reste un classique : CTRL-A (pour tout sélectionner) puis un CTRL-C (pour copier l'image en mémoire).

Vous pouvez fermer le fichier et retourner sur la Battlemap.


===Import et mise à l'échelle===

Vérifiez bien que le calque de Portes créé au début du tutoriel est sélectionné puis... CTRL-V.

Magique, la porte apparait sur votre battlemap. Elle est entourée d'un cadre jaune... ce qui signifie qu'elle est actuellement considérée comme un Cadre Flottant. Ce concept est '''TRES''' important et permet de comprendre comment fonctionne l'import.

[imageleft||{UP}/tutogimp/tuto306.png]

Un Cadre Flottant est, en quelque sorte, un __calque temporaire__ qu'il est possible de déplacer, de tourner et de redimensionner indépendamment des autres calques.

Pour cela, il y a trois outils simples et efficaces :

* '''Rotation de calque''' (SHIFT-R). Une boite s'ouvre et il suffit de déplacer le curseur pour faire tourner le calque flottant sur son axe. Avec la souris, on peut éventuellement déplacer l'axe de rotation symbolisé par la croix cerclée.

* '''Déplacement''' (touche M), qui donne la main sur la position du calque... on clique sur le calque flottant, on déplace la souris, ça bouge, c'est magique :)

* '''Redimensionnement''' (menu Calque->Echelle et Taille du Calque). Dans la boite qui s'ouvre, il faut indiquer la taille que l'on souhaite donner au calque flottant.
Par exemple dans le cas présent, la double porte devra occuper deux cases... en fonction du nombre de pixels de chaque case, il suffit de faire le calcul.

[imageleft||{UP}/tutogimp/tuto307.png]









Bien souvent, il faut ajuster un peu, mais avec un peu d'expérience, on comprend vite le fonctionnement. Il ne faut pas hésiter aussi à cliquer sur le petit maillon de chaine qui permet de s'affranchir de la proportionnalité de l'image d'origine, par exemple pour conserver une bonne épaisseur à la porte tout en réduisant sa longueur.

Ici, tout est affaire de choix personnels.


Pour cet exemple, j'ai fait une rotation à 90°, un changement d'échelle pour que la porte occupe deux cases et j'ai déplacé le calque pour qu'il se positionne à l'extrémité du large couloir...

[imageleft||{UP}/tutogimp/tuto308.png]


===Ancrage du calque flottant===

J'insiste encore sur la notion de Calque Flottant. Tant que vous n'êtes pas passé à l'étape suivante, vous pouvez travailler sur ce calque sans impacter le reste de votre battlemap.
Lorsque vous êtes satisfait de votre travail (position, taille...), vous devez, en quelque sorte, valider vos choix en ancrant le calque flottant dans votre calque de travail (Portes), celui que vous avez sélectionné avant de coller le fichier.
Pour cela, il faut cliquer sur la petite ancre qui est visible en bas de votre liste de calques.

[imageleft||{UP}/tutogimp/tuto309.png]

En faisant cela, vous intégrez votre calque temporaire à votre Battlemap. A partir de ce moment, vous ne pourrez plus le modifier facilement car il faudra agir sur l'ensemble du calque.


Voila, il ne vous reste plus qu'à répéter les mêmes opérations pour ajouter d'autres portes dans votre donjon... Et de procéder exactement de la même manière pour ajouter des éléments de décors (sur un autre calque), des escaliers, des monstres... 

Pour chaque calque, n'hésitez pas à ajuster sa position dans la fenêtre de calques. Par exemple en glissant certains éléments de décors au dessus du quadrillage ou d'autres sous les calques de murs, pour donner un effet de relief intéressant. 

===Finition===

Ce qui donne un excellent rendu final à une battlemap, ce sont les ombres. Pour cela, gIMP offre un filtre appelé Ombres Portées qui est très efficace.

Une fois vos calques positionnés, sélectionnez-les les uns après les autres et ouvrez le menu Filtres->Ombres et Lumières>Ombres Portées.

[imageleft||{UP}/tutogimp/tuto310.png]

Les différents paramètres permettent de régler le décalage de l'ombre, et donc l'effet de profondeur produit. Les réglages de base vont assez bien pour la plupart des cas (portes, décorations...) mais il ne faut pas hésiter à les augmenter un peu pour donner plus de profondeurs si nécessaire... par exemple pour des effets de niveaux plus prononcés.



