---
Name: Ressources.utiliser les armes exotiques orientales comme des armes classiques
Title: utiliser les armes exotiques orientales comme des armes classiques
LastModified: 2013-08-26 09:09
---
Suite à une discussion sur le forum de la partie maîtrisée par Nan2tyx : Le régent de Jade, nous avons eu une [^http://www.pathfinder-fr.org/Forum/yaf_postsm228319_-HRP-Discutons-convoi--histoire-qu-on-voit-ou-ca-nous-mene.aspx#post228319|discussion] sur la possibilité pour les PJ d'utiliser les armes exotiques ayant une signification et un RP dans le cadre de la campagne sans que les PJ ne dispose du don qui permettrait de les utiliser (maniement d'une arme exotique)


Voici la règle maison proposée et l'option qui permet de ne pas vendre les armes un peu symboliques tout en leur conservant un emploi.


On a simplement considéré que tant qu'aucun don ne lui est consacré, une arme orientale est utilisée par les PJ comme une arme occidentale équivalente dont elle prend alors simplement les caractéristiques.


Ainsi, entre des mains non expérimentées, un wakizashi devient une épée courte.
Le wakizashi : 1d4 (P) 1d6 (M) (18-20/x2) P/T ''mortel''devient : 1d4 (P), 1d6 (M) (19-20/x2) T 


Il perd la propriété T, le meilleur facteur de critique 18-20/x2 pour 19-20x2 et la capacité ''mortelle''.


Les PJ bénéficient comme çà des avantages de l'arme (en ce qui nous concerne, une arme magique +1 et la possibilité d'utiliser une capacité magique)


Ce n'est qu'en prenant le don arme exotique que le PJ en obtiendra éventuellement tous les avantages. 


En RP, vous pouvez l'expliquer par exemple par le fait que plus tard, comment le PJ, en la voyant correctement utilisée ou en finissant par comprendre son utilisation, peut en apprendre toutes les subtilités et décider de prendre le don arme exotique.


Côté MJ, les PJ poursuivent l'aventure avec les trésors magiques trouvés qui peuvent donner à la campagne ses particularités, et ce, sans avoir à vendre tout ce qu'ils trouvent pour racheter l'équivalent. 



