---
Name: Ressources.Vivre à Eberron
Title: Vivre à Eberron
LastModified: 2018-02-15 19:54
Categories:
  - 'règle officielle extrapolée'
  - 'Règles maison'
  - 'Univers'
---
{s:Reference|LEMONDE}
=== Le Monde & sa Géographie===

Eberron est un monde de fantaisie typique, il est identique à la Terre en taille, aux climats et aux éléments climatiques extrêmes. Il tourne autour d'un soleil unique et effectue sa rotation sur une période de 24 heures. Tandis qu'il présente la présence de treize lunes, seulement douze d'entre elles sont visibles dans le ciel nocturne et une seule d'entre elles est assez grande pour provoquer des effets de marée. En orbite géosynchrone autour de l'équateur se trouve l'Anneau de Sibérys, une ceinture massive d'astéroïdes clairement visible la nuit, d'où proviennent les dracolythes de Sibérys. La majorité des terres est divisée en cinq continents, représentant de long en large les différentes variations climatiques.

====Le Khorvaire====
Le Khorvaire est le continent central où une grande partie des éléments de jeu prennent place. Il a été comparé au continent eurasien en taille et en type de terrain. C'est ici que l'on a fait le plus de progrès en matière de civilisation, de magie, de technologie, d'économie et de culture. À bien des égards, cela ressemble plus à une version magique de l'Europe du début des années 1900 qu'à un environnement fantastique médiéval.

Beaucoup de progrès technologiques qui étaient communs sur Terre au début du 20ème siècle sont reproduits grâce à la magie au Khorvaire. Les systèmes de transport à énergie élémentaire sillonnent le paysage. La communication et la surveillance se font par la divination. Des villes massives avec des populations dépassant le million d’individu. Et tout cela combiné avec un degré de patriotisme plus fort que la moyenne et une force nationaliste agressive font de ce continent une poudrière haute en couleurs. 


====Le Xen'Drik====
Le Xen'Drik est le continent le plus vaste, directement au sud de Khorvaire et est le plus souvent appelé le «continent perdu» ou le «continent noir». Il présente grand nombre de jungles, de montagnes, de ruines antiques et de monstres dangereux, ce qui en fait l’endroit idéal où de nombreux aventuriers viennent tenter faire fortune. D'autres cherchent à s’y cacher, au sein même de son anarchie et de ses rares villes et villages. 

Autrefois la demeure des fiers géants, les ruines du Xen'Drik sont à l’échelle pour réaliser les courses poursuites les plus folles, où une seule marche d’escalier fait 1m50 de haut ! Les tribus restantes de géants et leur progéniture dégénérée errent encore dans ces jungles denses, accrochées à un héritage qui les dépassent. 

Au même moment, les elfes drow vivent à la surface dans les zones où le feuillage est si dense que la lumière du soleil n'a pas touché le sol de la jungle depuis des millénaires.

====L’Aerenal====
L’Aerenal est un continent mineur, situé entre et à l'est du Khorvaire et du Xen'Drik. Pas plus grand que l'Australie, c'est la demeure des elfes depuis qu'ils ont réussi à se libérer de leurs maîtres géants il y a des millénaires. 

Contrairement aux elfes des autres mondes de la campagne, les elfes d'Eberron pratiquent une forme de culte des ancêtres où leurs aînés sont préservés dans un état au-delà de la vie ou de la mort, veillant sur leurs défunts vivants. '''Les Immortels''' constituent le corps dirigeant (et le cœur religieux) de '''la Cour d’Outre-Mort''', qui préside tous les elfes qui ont quitté Xen'Drik, il y a des générations, et toutes leurs générations depuis. 

====L’Argonesse====
L’Argonesse est un grand continent rocheux, situé loin au sud-est du Khorvaire et est connu pour être la demeure des dragons. Pas seulement des dragons métalliques ou des dragons chromatiques, mais tous les dragons. Ils défendent rigoureusement leur frontière, ne laissant entrer ou sortir que ceux qui les vénèrent en tant que divinités ou seigneurs. 

Alors que de nombreuses tribus d'humains ont installées leurs maisons le long de la côte (comme sur l’île de Seren et sur la plage aux totems), quelles races vivent et travaillent pour ces créatures légendaires? Tout ce que l'on sait avec certitude, c'est que les dragons sont toujours attentifs aux signes de leur mission légendaire : comprendre '''la prophétie draconique'''.

====La Sarlonie ====
La Sarlonie est le dernier continent sur Eberron, situé loin au nord et presque complètement à l'autre bout du monde par rapport au Khorvaire. On dit que c'est un endroit d'une grande beauté et d'une richesse fabuleuse, un peu comme l'Orient et l'Extrême-Orient.Et même si y arriver est déjà assez dangereux, le retour le devient encore plus. 

Abritant la population psioniquement active d'Eberron, une grande partie de la Sarlonie est gouvernée par '''Les Inspirés''', une forme de gouvernement communiste qui a le dévouement absolu du peuple, dû en grande partie à son influence psychique. Derrière les actions des inspirés se trouvent '''les Quoriens''' , une race d'exclus psychiques, ils sont capable de prendre le contrôle d’êtres humains par leurs rêves.

=== Le Calendrier et Les Heures===
à venir
{s:Reference|RELIGIONALIGNEMENT}
=== Religions et Alignements===
à venir
{s:Reference|DRACOGRAMES}
=== Dracogrames, Dracolythes et La Prophétie des Dragons===
à venir
{s:Reference|PLANSETLUNES}
=== Les plans et Les Lunes===
à venir
{s:Reference|DERNIEREGUERRE}
=== La Dernière Guerre===
à venir
{s:Reference|CONSPIRATION}
=== Conspirations et Faits Divers===
à venir
