---
Name: Ressources.WG Annonce
Title: Annonce et introduction au Weekly Grind
LastModified: 2011-04-17 17:00
Categories:
  - 'Weekly Grind'
---
<p class="description" style="text-align: right">Traduction d'une [[http://www.facebook.com/note.php?note_id=188686457841951|note Facebook]] publiée avec l'autorisation de l'auteur — [[Weekly Grind|retour à l'index]]
Salut tout le monde !

<img class="fright" src="/Wiki/public/upload/Illustrations/Autres/wgtab.jpg"/>Au milieu de l'année passée, j'ai lancé un défi sur ma page Facebook afin d'obtenir plus de fans. Pour chaque tranche de 100 nouveaux fans arrivant pendant la durée du concours, j'avais promis l'équivalent de 1 000 nouveaux mots d'articles. À la fin du concours, le total dû était de 5 000 mots de nouveautés pour les fans de ma page. J'avais l'intention d'écrire tout cela et de le poster avant la fin de l'année mais, comme vous pouvez le deviner en regardant la date, cela ne s'est pas tout à fait déroulé comme prévu. C'est difficile de travailler gratuitement quand on croule sous le boulot pour Paizo avec de nombreuses dates-limites concernant d'épais volumes. Et, pour tout cela, je vous présente mes excuses. Mais n'ayez aucune crainte : je vous le revaudrai ! Cela fait maintenant un moment que je réfléchis au type de contenu que je pourrais créer. Je cherchais quelque chose d'amusant tant pour vous que pour moi. J'ai même commencé à suivre certaines pistes avant de les abandonner (la moitié d'un article sur l'ajout d'une apocalypse de morts-vivants dans un monde de campagne se trouve sur mon disque dur) mais, au final, une même idée me revenait constamment à l'esprit.

'''Le Weekly Grind'''

<img class="fright" src="/Wiki/public/upload/Illustrations/Autres/wgtest.jpg"/>Aimez-vous les donjons mortels et sadiques ? Moi aussi, ce qui explique la présence du gigantesque tableau blanc de 2 mètres sur 2 mètres dont j'ai garni un des murs de mon bureau chez Paizo. Au cours des mois à venir, je vais dessiner un donjon sur ce tableau blanc, une pièce à la fois. Chaque semaine, je vous donnerai une nouvelle pièce avec une description du contenu ainsi que toutes les règles utiles pour jouer la rencontre qui y prend place (comme de nouveaux objets magiques, des dons, des sorts et des monstres). En bonus, je vais également faire jouer ce donjon à un ou deux groupes ici, chez Paizo, et je posterai les anecdotes et les récits concernant leurs aventures.

Je suis vraiment impatient d'enfin lancer ce projet. La semaine prochaine, je vais poster une note décrivant le background du donjon. Jusque là, jetez un coup d'œil à la salle-test que j'ai dessinée pour vous donner une idée de ce à quoi ça va ressembler.

Jason Bulmahn
